Aus tiefer Noth ruf ich zu dir,
der du ins Herz kannst sehen.
Entzeuch nicht dein Erbarmen mir!
Gott, laß mich Gnad erflehen!
Ach, siehest du, als Richter, an,
was wir nicht vor dir gethan,
wer kann vor dir bestehen?

Vor dir gilt nichts, denn Gnad allein,
dem Sünder zu vergeben:
nie ist der Mensch von Fehlern rein,
auch in dem besten Leben.
Und, Herr, was ist er ohne dich?
Wie darf der Staub, der Sünder, sich
des Ruhms vor dir erkühnen!

Drum will ich nur allein auf dich,
auf mein Verdienst nicht, bauen;
auf dich verlassen will ich mich
und deiner Güte trauen.
Sie sagt mir zu dein theures Wort;
sie ist mein Trost, und immerfort
will ich mich ihrer rühmen.

Sind gleich bey uns der Sünden viel,
bey Gott ist doch mehr Gnade;
sein Arm zu helfen hat kein Ziel,
wie groß auch sey der Schade.
Er ist allein der gute Hirt,
der wiederbringt, was sich verirrt;
er hilft aus allen Nöthen.
