Befiehl du deine Wege,
und was dich, Seele, kränkt,
der treuen Vaterpflege,
deß, der den Weltkreis lenkt!
Der wolken, Fluth und Winden
bestimmte Ziel und Bahn;
der wird auch Wege finden,
die dein Fuß gehen kann.

Dem Herrn must du vertrauen,
wenn dirs soll wohlergehn;
auf ihn nur must du schauen,
wenn dein Werk soll bestehn.
Gott läßt, durch Sorg und Grämen
und selbstgemachte Pein,
sich keine Wohlthat nehmen;
sie muß erbeten seyn.

Dein Auge, Gott der Gnade,
sieht immer ungeschwächt,
was gut sey oder schade
dem sterblichen Geschlecht.
Und was du dann erlesen,
dein Rath fürs Beste hält,
bringst du zum Stand und Wesen,
wie es dir wohlgefällt.

An wunderbaren Wegen
fehlt dirs, Allweiser, nicht;
dein Thun ist Gnad und Segen,
dein Gang ist Recht und Licht;
und wenn du deinen Kindern
einGlück hast ausersehn,
wer kann dich daran hindern?
Du willst! es muß geschehn.

Drum, Seele, laß ihn walten!
er will dein Wohlergehn
und wird dich aufrecht halten;
bewundernd wirst du sehn,
wie gut er dich regieret,
wie wunderbar sein Rath
das Werk hinaus geführet,
das dich bekümmert hat.

Verzieht der Trost auch lange,
den du von ihm begehrt,
und wird dir oftmals bange,
daß er dich nicht gehört;
er wird dir Hülfe senden,
wenn dus am mindsten gläubst,
und alles Unglück wenden,
so du ihm treu verbleibst.

Wohl dir, wohl deiner Treue!
sie trägt den Sieg davon.
daß sie dich niemals reue,
denk ihren großen Lohn!
Nach noch so vielem Leide,
das dir begegnen kann,
bricht einst der Tag der Freude
und ewger Ruhe an.

Mach, Herr, ein frölich Ende
mit aller unsrer Noth,
und reich uns deine Hände
im Leben und im Tod.
Stets laß uns deiner Pflege
und Treu empfohlen seyn;
so gehen unsre Wege
gewiß zum Himmel ein.
