Eins ist noth! O Herr, dieß eine
Lehre meine Seele doch!:
Alles andre, wies auch scheine,
Ist nur ein beschwertes Joch,
Unter dem das Herz sich quälet
und der Ruhe doch verfehlet.
Nur dieß Einzige
giebt mir wahren Frieden
dort und hier.

Seele, wilt du dieses finden,
Suchs bey keiner Kreatur;
Laß nichts irdisches dich bind;n,
Erdengüter täuschen nur.
Nur bey dem auf Gottes Throne
hocherhöhten Menschensohne
findest du dein wahres Heil
und das allerbeste Teil.

Dir ist auch das Glück beschieden,
was Mara sich erlas,
als sie ohne zu ermüden,
fromm zu Jesu Füßen saß.
O wie brannt ihr Herz, die Lehren
aus der Weisheit Mund zu hören!
Sie vergaß die Welt und sich,
hört und sah nur, Jesu, dich.

Also richt auch mein Verlangen,
mein Erlöser, nur nach dir;
deiner Wahrheit anzuhangen,
Schenke Trieb und Kräfte mir!
Wenn auch andre sie nicht achten,
will ich sie mit Lust betrachten,
und, mich deines heils zu freun,
ihre Lehren folgsam seyn.


In dir liegt der Weisheit Fülle.
Was die Seel allein beglückt
zeigst du mir; und wann mein Wille
sich in deine Ordnung schickt,
dann werd ich wahrhaftig weise
mir zum Heil und dir zum Preise,
lerne Gottes Rath verstehn
und den Weg des Lebens gehn.

Mit Vergebeung aller Sünden,
Herr, begnadigst du mich dann;
läßt mich wahre Ruhe finden,
daß ich frölich rühmen kann:
ich bin auch bey Gott in Gnaden;
und was könnte mir denn schaden?
Meines Mittlers Gütigkeit
dank ich diese Sicherheit.

Aber du bist meiner Seele
auch zur Heiligung gemacht,
daß sie nicht mit Vorsatz fehle,
fliehe vor der Sünden Macht.
Muth und Kraft zum heilgen Leben
kannst und willst du allen geben,
die mit Ernst sich nur bemühn,
schnöde Sündenlust zu fliehn.

Darum sollst du mir das Eine,
Jesu, und mein Alles seyn.
Prüf und forsche, wie ichs meyne;
tilge allen heuchelschein.
daß ich hier schon auf der Erde
durch dich gut und selige werde,
und dir treu sey bis zum Tod:
nur dieß eine ist mir noth.
