Herr, stärke mich dein Leiden zu bedenken,
Mich in das Meer der Liebe zu versenken,
Die dich bewog, von aller Schuld des Bösen
Uns zu erlösen.

Vereint mit Gott, ein Mensch gleich uns auf Erden,
Und bis zum Tod am Kreuz gehorsam werden;
An unsrer Statt gemartert und zerschlagen,
Die Sünde tragen!

Welch wundervoll hochheiliges Geschäfte!
Sinn ich ihm nach, so zagen meine Kräfte,
Mein Herz erbebt; ich seh und ich empfinde
Den Fluch der Sünde.

Gott ist gerecht, ein Richter alles Bösen.
Gott ist die Lieb und läßt die Welt erlösen.
Dieß kann mein Geist mit Schrecken und Entzücken
Am Kreuz erblicken.

Es schlägt den Stolz und mein Verdienst danieder.
Es stürzt mich tief, und es erhebt mich wieder;
Lehrt mich mein Glück, macht mich aus Gottes Feinde
Zu Gottes Freunde.

O Herr, mein Heil, an den ich herzlich glaube,
Ich liege hier vor dir gebückt im Staube;
Verliere mich mit dankendem Gemüthe
In deiner Güte.

Sie übersteigt die menschlichen Gedanken-
Allein sollt ich darum im Glauben wanken?
Ich bin ein Mensch; darf der sich unterwinden
Gott zu ergründen?

Des Höchsten Thun ist Gnad und Lieb erweisen;
Uns kommt es zu, sie demuthsvoll zu preisen,
Zu sehn, wie hoch, wenn Gott uns Gnad erzeiget,
Die Gnade steiget.

So sey denn ewig auch von mir gepriesen
für das Erbarmen, das du mir erwiesen!
da du, mein Heiland, auch für mich dein Leben
dahin gegeben.

Du liebtest mich; ich will dich wieder lieben,
und stets mit Freuden deinen Willen üben;
o gieb zu diesem seligen Geschäfte
stets neue Kräfte.
