Herzliebster Jesu, was hast du verbrochen,
Daß man das Todesurtheil dir gesprochen?
Du, Heiligster, bist jain Missethaten
niemals gerathen.

Und doch wirst du verworfen und verhönet,
mit einem Dornenkranz zur Schmach gekrönet,
gegeißelt, und, von Schmerzen schon entkräftet,
ans Kreuz geheftet.

Was ist die Ursach aller solcher Plagen?
Ach, unsre Sünden haben dich geschlagen.
Zu ihrer Tilgung hast du, Herr, erduldet,
was wir verschuldet.

Wie wunderbarlich ist doch diese Strafe!
Du, guter Hirte, leidest für die Schafe;
Die Schuld bezahlst du, Herr, für böse Knechte,
du, der Gerechet!

O große Lieb! o Liebe, kaum zu fassen!
Auch mir zum Heil hast du dich martern lassen.
Damit ich lerne Sünden ernstleich meiden,
willst du, Herr, leiden.

Ach, großer Mittler, groß zu allen Zeiten,
wie kann ich gnugsam deine Treu ausbreiten?
Kann ich sie dir, Beherrscher aller Welten,
wohl je vergelten?

Doch dir gefällts, wenn ich mich selbst bekämpfe,
dir folge, und des Fleisches Lüste dämpfe;
so sey denn auch forthin mein ganzes Leben
nur dir ergeben.

Gieb selbst zu diesem seligen Geschäfte
mir Schwachen deines guten Geistes Kräfte,
daß er mich zu dir ziehe und regiere,
zum Guten führe.

Dann werd ich dankvoll deine Huld betrachten,
die Lust der Welt aus Lieb zu dir verachten;
mit allem Eifer suchen deinen Willen
treu zu erfüllen.

Zu deiner Ehre will ich alles wagen,
kein Drohen achten, keine Schmach noch Plagen;
mich sollen auch des bängsten Todes Leiden
nicht von dir scheiden.

Dieß alles, obs für schlecht gleich ist zu achten,
wirst du doch, mein Erbarmer, nicht verachten;
du wirst dieß Opfer gnädig von mir nehmen,
dich mein nicht schämen.

Empfang ich dann dereinst vor deinem Throne,
aus deiner Hand, der Ueberwinder Krone,
so soll dich ewig unter Engelchören
mein Loblied ehren.
