Jauchzt dem Höchsten alle Welt!
Sein ist Majestät und Stärke.
Dient ihm so, wies ihm gefällt,
ihr, ihr Zeugen seiner Werke!
Kommt froh vor sein Angesicht
und bezahlt ihm eure Pflicht.

Er ist Gott. Gebt ihm die Ehr!
Er gab usn nicht nur das Leben;
seine Gnade thut viel mehr
und erhält, was er gegeben.
Unsre Fluren, Glück und Stand
blühen unter seiner Hand.

Laßt uns seiner Güste freun,
die Jahr ein Jahr aus uns nähret.
Nicht für diese Zeit allein,
auch in Ewigkeit gewähret
seine Huld dem, der ihn ehrt,
Freude, die kein Wechsel stört.
