Laß mich, o Herr, in allen Dingen,
auf deinen Willen sehn und dir mich weihn;
Gieb selbst das Wollen und Vollbringen
Und laß mein Herz dir ganz geheiligt seyn.
Nimm meinen Leib und Geist zum Opfer hin;
Dein, Herr, ist alles, was ich hab und bin.

Gieb meinem GLauben Muth und Stärke,
laß ihn durch Menschenliebe thätig seyn,
Daß man an seinen Früchten merke,
er sey kein eitler Traum und falscher Schein.
Er stärke mich in meiner Wanderschaft,
Und gebe mir zum Kampf und Siege Kraft.

Laß mich, so lang ich hier soll leben,
In gut und bösen Tagen seyn vergnügt,
Und deinem Willen mich ergeben,
Der mir zum Besten alles weislich fügt.
Gieb Furcht und Demuth wenn du mich beglückst,
Geduld und Trost wenn du mir Trübsal schickst.

Ach, hilf mir beten, wachen, ringen,
So will ich einst, wenn ich den Lauf vollbracht,
dir ewig Dank und Ehre bringen,
Dir, der du alles hast so wohl gemacht.
Dann werd ich heilig rein, ganz dir geweiht,
Dein Lob verkündigen in Ewigkeit.

