Lobe den Herren, den mächtigen König der Ehre!
Stimme frohlockend mit ein in die himmlischen Chöre!
Seele, dein Dank schalle mit frohem Gesang,
deinem Erhalter, zur Ehre!

Lobe den Herren, der alles aufs beste regieret,
Der dich bis hierher mit Weisheit und Güte geführet;
Der dir gewährt,
Was dich erfreuet und nährt.
Dank es ihm innigst gerühret!

Lobe den Herren, der deinen Leib künstlich bereitet,
Der dir Gesundheit verliehen, dich freundlich geleitet!
In wie viel Noth
Hat nicht der gnädige Gott
Über dir Flügel bereitet?

Lobe den Herren, der deinen Stand sichtbar gesegnet.
Ströme des Guten hat auf dich sein Wohlthun geregnet.
Denke daran,
Was der Allmächtige kann,
Wie er dir huldreich begegnet.

Lobe den Herren und seinen preiswürdigen Namen!
Lob ihn mit Allen, die von ihm das Leben bekamen!
Er ist dein Licht!
Seele, vergiß sein ja nicht,
Lob ihn, in Ewigkeit!
Amen.
