Wie soll ich dich empfangen,
Heil aller Sterblichen!
Du Freude, du Verlangen
der Trostbedürftigen!
Gieb selbst mir zu erkennen,
wie, deiner Güte voll,
dich meine Seele nennen,
dich würdig preisen soll.

Einst streute man dir Palmen;
itzt soll die Dankbegier,
mein Heil, in Freuden-psalmen
ergießen sich vor dir.
Dich, dich will ich erheben,
so gut ich Schwacher kann;
mein Herz will ich dir geben.
Ach, nimm es gnädig an!

Damit du mich befreytest,
gabst du dich selbst für mich;
mich zu erretten, freutest
du, Seligmacher, dich.
Du sahst, es wäre keiner
vermögend gnug dazu;
da jammerte dich meiner,
da kamst und halfest du.

O du, an den ich glaube,
was wars, das dich bewog?
was wars, das ich zum Staube,
zu mir, hernieder zog?
Dein göttliches Erbarmen.
Ja, du, o Jesu, hast mit
mitleidsvollen Armen
die gnaze Welt umfaßt.

Das schreibt in eure Herzen,
Betrübte! klagt nicht mehr!
zagt nicht in euren Schmerzen,
als ob kein helfer wär.
O sehet auf!
ihr habet den besten helfer nah;
der eure Seele labet,
der treue Freund ist da.

Die ihr mit ernster Reue
still eure Schuld beweint,
wißt, daß er euch verzeihe.
Er selbst, der Menschenfreund,
ruft heilbegiergen Sündern
der Gnade Trostwort zu,
macht sie zu Gottes Kindern,
schafft ihren Seelen Ruh.

Er übersiehet keinen
und weiß, was jedem nützt.
Hat er nicht stets die Seinen
von Anbeginn geschützt?
nicht sie in ihrem Leide
zu trösten stets gewußt?
Erfreun ist seine Freude
und Wohlthun seine Lust.

Er macht uns von den Banden
Des Tods auf ewig los;
entreißet uns den Schanden
der Sünd, und macht uns groß;
giebt Weisheit, Muth im Leiden
und kraft zu jeder That;
versichert uns die Freuden,
die Gott bereitet hat.

Er kommt zum Weltgerichte
und bringt, wann er erscheint,
Fluch jedem Bösewichte
und heil dem Togendfreund.
Wohl ewig allen denen,
die seine Wege gehn,
und einst mit Freudenthränen
an seiner Rechten stehn!
