Du giengst, o Heiland, hin, für uns zu leiden,
Erwarbst uns allen deines himmels freuden,
Und starbst, vom fluch uns, und von allem bösen
Uns zu erlösen.

Deß sollen deine jünger nie vergessen,
Die wir von Einem brodt und opfer essen,
Von Einem kelche trinken, alle brüder,
Und deine glieder.

Dein heilig mahl gebietet den Gemeinen
Durch Einen Geist mit dir sich zu vereinen,
Daß unter Einem hirten Eine heerde
Aus allen werde.

Wir sind mit Einem opfer GOtt erkaufet;
Wir alle sind auf einen tod getaufet,
Daß jeder nun mit gleichem ernst und triebe
Den andern liebe.

Wie darf denn die, die Einen HErrn bekennen,
Der streit, wer mehr erkenntniß habe, trennen?
Und herzen, die sich Eines Heilands freuen,
Zum haß entzweyen?

Soll denn, wer stark ist, nicht die schwächern tragen?
Soll er der einigkeit der lieb entsagen?
Und deine güte schonte doch der schwachen,
Sie stark zu machen!

Wenn wir, wie brüder, bey einander wohnten,
Und, (irrt' ein bruder) seiner schwäche schonten:
Wie würden wir dir ähnlich schon auf erden
Wie selig werden!

Der danke, wer mehr licht hat; er sey weise,
Nicht sich nun zu gefallen, dir zum preise
Sey er's den brüdern; und, an einsicht grösser,
Sey er euch besser!

Er wisse, daß die wahrheit, gleich der sonne,
Erst morgenröth ist, eh' in voller wonne,
Sie, wenn ihr mittagsglanz die erde schmücket,
Das aug entzücket!

Er liebe mehr, damit, wer irrt, aus liebe
Sich freyer in der wahrheit prüfung übe,
Und gern zum lichte, frey vom bruderhasse,
Sich leiten lasse!

Auch dazu müsse deines lieb uns dringen!
Du wollest, HErr, dieß grosse werk vollbringen,
Daß unter Einem hirten, Eine heerde
Aus allen werde!
