Wenn der Herr einst die Gefangnen
ihrer Bande ledig macht;
o, dann schwinden die vergangnen
Leiden, wie ein Traum der Nacht!
Dann wird unser Herz sich freun,
unser Mund voll Lachens seyn;
jauchzend werden wir erheben
den, der Freiheit uns gegeben.

Herr! erhebe deine Rechte,
gib uns einen Vaterblick;
rufe die verstoßnen Knechte
bald ins Vaterland zurück!
Ach! der Pfad ist steil und weit!
kürze unsre Prüfungszeit!
führ uns, wenn wir treu gestritten,
in des Friedens stille Hütten.

Ernden werden wir mit Freuden,
was wir weinend ausgesä't;
jenseits reift die Frucht der Leiden,
und des Sieges Palme weht;
unser Gott auf seinem Thron,
Er, er selbst, ist unser Lohn!
die ihm lebten, die ihm starben,
bringen jauchzend ihre Garben!
