Wie reizend schön, Herr Zebaoth,
Ist Deine Wohnung! O mein Gott,
Wie sehnet sich mein Herz, zu gehen,
Wo Du Dich hast geoffenbahrt,
Und bald in Deiner Gegenwart,
Im Vorhof, nah am Thron zu stehen!
Dort jauchzet Fleisch und Geist in mir,
O Gott des Lebens, auf zu Dir.

Die Schwalb, der Sperling findt ein Haus,
Sie brüten ihre Jungen aus;
Du giebst Befriedigung und Leben.
Herr Zebaoth, Du wirst auch mir,
Mein Herr, mein Gott, ich traue Dir,
Bey deinem Alter, Freude geben.
O selig, wer dort allezeit,
In Deinem Lobe sich erfreut!

Wohl wohl dem Mann, der in der Welt,
Dich, Herr für seine Stärke hält,
Von Herzen Deinen Weg erwählet!
Geht hier sein Pfad durchs Thränenthal,
Er findet auch in Noth und Qual,
Daß Trost und Kraft ihm nimmer fehlet.
Von Dir herab fließt mild und hell
Auf ihn die reiche Segensquell.

Sie wallen in der Pilgerschaft
Und gehen fort von Kraft zu Kraft,
Vor Gott in Zion zu erscheinen.
Hör mein Gebet, Herr Zebaoth!
Vernimms, vernimms, o Jakobs Gott!
Erquicke mich auch mit den Deinen;
Bis wir vor Deinem Throne steh'n,
Und dort anbetend Dich erhöh'n.

Du unser Schild - Gott schau uns an!
Schau uns in dem Gesalbten an!
Ein Tag in Deinem Haus' ist besser,
Denn tausend sonst, ohn Dich zu seh'n;
Dort auf der Schwelle nur zu steh'n
An meines Gottes Haus, ist größer,
Als lang in stolzer Ruh der Welt,
Zu wohnen in der Bösen Zelt.

Denn Gott der Herr ist Sonn' und Schild,
Er deckt uns, Er ist gut und mild,
Er wird uns Gnad' und Ehre geben.
Nichts mangelt dem, der in der Noth
Auf Gott vertraut, Er hilft im Tod,
Er Selber ist der Frommen Leben.
Heil Dem der stets in dieser Welt
Herr Zebaoth, an Dir sich hält!
