Christ lag in Todesbanden/
Für unser sünd gegeben/
Er ist wieder erstanden/
Und hat uns bracht das leben/
Daß wir sollen fröhlich seyn/
Gott loben/ und ihm danckbar seyn/
Und singen alleluja.
Alleluja.

Den tod niemand bezwingen kunt/
Bey allen menschenkindern/
Das machet alles unser sünd/
Kein unschuld war zu finden/
Davor kam der Tod so bald/
Und nahm über uns gewalt/
Hielt uns in seinm reich gefangen.
Alleluja.

Jesus Christus/ Gottes Sohn/
An unser stat ist kommen/
Und hat die Sünde abgethan/
Darmit dem Tod genommen
All sein recht und sein gewalt/
Da bleibet nichts denn Todsgestalt/
Den Stachel hat er verloren.
Alleluja.

Es war ein wunderlicher krieg/
Da Tod und leben rungen/
Das Leben das behielt den Sieg/
Es hat den tod verschlungen/
Die Schrifft hat verkündet das/
Wie ein Tod den andern fraß/
Ein Spott aus de Tod ist worden.
Alleluja.

Hie ist das rechte Osterlamm/
Darvon Gott hat geboten/
Das ist wol an des Creutzes stamm
In heisser lieb gebratn/
Deß Blut zeichnet unser thür/
das hält der glaub de tode für/
Der würger kan uns nicht rühren.
Alleluja.

So feyren wir das hohe fest
Mit hertzensfreud und wonne/
Das uns der herr scheinen lässt/
Er ist selber die sonne/
Der durch seiner gnaden glantz
Erleuchtet unser herzen gantz/
Der sünden nacht ist vergangen.
Alleluja.

Wir essen und leben wol
In rechte Osternfladen/
Der alte sauerteig nicht sol
Seyn bey dem wort der gnaden/
Christus wil die koste seyn/
Und speisen die seel allein/
Der glaub will keins andern leben.
Alleluja.
