Ein feste Burg ist unser Gott/
Ein gute Wehr und Waffen/ 
Er hilft uns Frey aus aller noht/
Die uns jtzt hat betroffen/
Der alte böse Feind/
Mit ernst ers jtzt meynt/
groß macht und viel list
Sein grausam Rüstung ist/
auff erd ist nicht seins gleichen.

Mit unser macht ist nichts gethan/
Wir sind gar bald verlohren/
Es streit für uns/ der rechte mann/
Den Gott hat selbst erkohren.
Fragst du/ wer er ist?
Er heist Jesus Christ/
Der Herr Zebaoth/
Und ist kein ander Gott/
Das feld muß er behalten.

Und wann die Welt voll Teufel wär/
Und woltn uns gar verschlingen/ 
So fürchten wir uns nicht so sehr/
Es sol uns doch gelingen:
Der Fürst dieser Welt/ wie saur er sich stellt/
thut er uns doch nicht/
Das macht/ er ist gericht/
Ein wörtlein kann ihn fällen.

Das wort sie sollen lassen stahn/
Und keinn danck darzu haben/
Er ist bey uns wol auf dem plan
Mit seinem Geist und gaben.
Nehmen sie uns den leib/
Gut/ ehr/ kind und weib/
Laß fahren dahin/
Sie habens keinn gewin/
Das Reich Gotts muß uns bleiben.
