Erschienen ist der herrliche tag/
dran sich niemand gnug freuen mag/
Christ/ unser Herr/ heut triumphirt/
all seine Feind er gefangen führt.
Alleluja.

Die alte Schlang/ die sünd und Tod/
Die Höll/ alln jammer/ angst und noht/
hat überwunden Jesus Christ/
Der heut vom Tod erstanden ist.
Alleluja.

Am Sabbath früh mit Speceren
kamen zum Grab Marien drey/
Daß sie salbten Marie Sohn/
Der vom Tod erstanden schon.
Alleluja.

Wen sucht ihr da? der Engel sprach,/
Christ ist erstanden/ der hie lag/
Hie seht ihr die Schweißtüchelein/
Geht hin/ sagts bald den Jüngern sein.
Alleluja.

Der Jünger furcht und herzenleid
Wird heut verkehrt in lauter freud/
So bald sie nur den Herrn sahn/
Verschwand ihr trauren/ leid und zagn.
Alleluja.

Der Herr hielt ein freundlich gespräch
Mit seinen Jüngern auf dem weg/
Für freud das hertz im leib ihnn brant/
Am Brodbrechen ward er erkant.
Alleluja.

Unser Simson/ der treue held
Christus/ den starcken Löwen fällt/
Der höllen pforten er hinträgt/
Dem Teufel all sein gwalt erlegt.
Alleluja.

Jonas im Wallfisch war drey tag/
So lang Christus im grab auch lag/
Denn länger ihn der Tod kein stund
In seim rachn behalten kunt.
Alleluja.

Seinn raub der Tod must fahren lan/
Das Leben siegt/ und gwann ihm an/
Zerstört ist nun all seine macht/
Christ hat das leben widerbracht.
Alleluja.

Heute gehn wir aus Egyptenland/
Aus Pharaonis dienst und band/
Das rechte Osterlämmelein
Essen wir heut im brod und wein.
Alleluja.

Auch essen wir die süssen Brod/
Die Moses Gottes volck gebot/
Kein Sauerteig sol bey uns sein/
Daß wir von Sünden leben rein.
Alleluja.

Der schlagend Engl fürüber geht/
Kein erstgeburt er bey uns schlägt/
Unser thürschwell hat Christi blut
Bestrichen/ das hält uns in hut.
Alleluja.

Die Sonn/ die Erd/ all Creatur/
Und was betrübet war zuvor/
Das freut sich heut an diesem tag/
Da der Weltfürst darniederlag.
Alleluja.

Drum wir auch billich frölich seyn/
Singen das Alleluja fein/
Und loben dich/ Herr Jesu Christ,/
Zu trost du uns erstanden bist.
Alleluja. 
