Herzliebster Jesu/ was hast du verbrochen/
Daß man ein solch scharf Urtheil hat gesprochen?
Was ist die Schuld? In was für Missethaten
Bist du gerahten?

Du wirst verspeyt/geschlagen und verhönet/
Gegeisselt/ und mit dornen scharf gekrönet/
Mit Essig/ als man dich ans Creutz gehencket/
Wirst du geträncket.

Was ist die Ursach all solcher Plagen?
Ach meine Sünden haben dich geschlagen:
Ich/ ach Herr Jesu/ habe dis verschuldet/
Was du erduldet.

Wie wunderbarlich ist doch diese Strafe!
Der gute Hirte leidet für die Schafe:
Die Schuld bezahlt der Herre/ der Gerechte/
Für seine Knechte.

Der Fromme stirbt/ der recht und richtig wandelt.
Der Böse lebt/ der wider Gott mißhandelt.
Der Mensch verwirckt den Tod und ist entgangen/
Gott wird gefangen.

Ich war vom Fuß auf voller Schand und Sünden/
Biß zu der Scheitel war nichts guts zu finden/
Dafür hätt ich dort in der Höllen müssen
Ewiglich büssen.

O grosse Lieb! O Lieb ohn alle masse!
Die dich gebracht auff diese Marterstrasse:
Ich lebte mit der Welt in Lust und Freuden/
Und du must leiden.

Ach grosser König/ groß zu allen Zeiten/
Wie kan ich gnugsam solch Treu aufbreiten?
Kein Menschlich herze mag ihm dis außdencken/
Was dir zu schencken.

Ich kans mit meinen Sinen nicht erreichen/
Mit was doch dein Erbarmung zu vergleichen:
Wie kan ich dir denn deine Liebesthaten
Im Werck erstatten?

Doch ist noch etwas/ das dir angenehme/
Wann ich des Fleisches Lüste dempf und zäme/
Daß sie aufs neu mein herze nicht entzünden/
Mit alten Sünden.

Weil aber dies nicht steht in eignen Kräften/
Dem Creuze die begierden anzuheften/
So gib mir deinen Geist/ der mich regiere/
Zum guten führe.

Alsdann so wird ich deine huld betrachten/
Aus Lieb an dich/ die Welt für nichtes achten.
Ich werde mich bemühen/ deinen Willen
Stets zu erfüllen.

Ich werde dir zu Ehren alles wagen/
Kein Creutz nicht achten/ keine Schmach noch Plagen/
Nichts von Verfolgung/ nichts von Todesschmertzen
Nehmen zu Herzen.

Dis alles/ obs für schlecht zwar ist zu schätzen/
Wirst du es doch gar nicht beyseite setzen/
In Gnaden wirst du dis von mir annehmen/
Mich nicht beschämen.

Wann dort/ Herr Jesu/ dort für deinem Throne
Auf meine Häupt stehn ein Ehrenkrone/
da will ich dir/ wann alles wird wolklingen/
Lob und Danck singen.
