Lobt Gott/ ihr Christen/ all zugleich
In seinem höchsten thron/
Der heut aufschleusst sein Himmelreich/
Und schenckt uns seinen Sohn.

Er kömmt aus seines Vaters schoos/
Und wird ein Kindlein klein/
Er ligt dort elend/ nackt und blos/
In einem Krippelein.

Er äussert sich all seinr gewalt/
Wird niedrig und gering/
und nimmt an sich eins knechts gestalt/
Der Schöpfer aller ding.

Er ligt an seiner Mutter brust/
Ihr milch die ist sein speis/
An dem die Engel sehn ihr lust/
Denn er ist Davids reis:

Das aus seinm stamm entspriessen solt
In dieser letzten zeit/
Durch welchen Gott aufrichten wolt
Sein Reich/ die Christenheit.

Er wechselt mit uns wunderlich/
Fleisch und Blut nimmt er an/
und gibt uns in seins Vaters reich
die klare Gottheit dran.

Er wird ein Knecht und ich ein Herr/
das mag ein Wechsel sein!
Wie könt es doch seyn freundlicher/
Das herze Jesulein?

Heut schleusst er wieder auf die thür
zum schönen Paradeis/
der Cherub ligt nicht mehr darür.
Gott sey lob/ ehr und preis.
