Macht hoch die Thür/ die Thor macht weit/
Es kömmt der Herr der Herrlichkeit/
Ein König aller Königreich/
Ein Heyland aller Welt zugleich/
Der Heil und Leben mit sich bringt/
Derhalben jauchtzt/ mit freuden singt:
Gelobet sey mein Gott/
Mein Schöpfer reich von Raht.

Er ist gerecht/ ein Helfer wert/
Sanftmütigkeit ist sein Gefährt/
Sein Königskron ist heiligkeit/
Sein Scepter ist Barmhertzigkeit:
All unser Noht zum end er bringt/
Derhalben jauchtzt/ mit freuden singt:
Gelobet sey mein Gott/
Mein Heyland/ groß von that.

O wol dem Land/ o wol der Stadt/
So diesen König bey sich hat!
Wol allen Hertzen ingemein/
Da dieser König ziehet ein!
Er ist die rechte freudensonn/
Bringt mit sich lauter freud und wonn:
Gelobet sey mein Gott/ mein Gott/
Mein Tröster früh und spat.

Macht hoch die Thür/ die Thor macht weit/
Eur Hertz zum Tempel zubereit/
Die Zweiglein der Gottseligkeit
Steckt auf mit andacht/ lust und freud/
So kömt der König auch zu euch/
Ja Heil und Leben mit zugleich.
Gelobet sey mein Gott/ mein Gott/
Voll raht/ voll that/ voll gnad.

Komm/ o mein Heyland Jesu Christ/
Meins Hertzens thür dir offen ist.
Ach zeuch mit deiner gnaden ein/
Dein freundlichkeit auch uns erschein/
Dein Heilger Geist uns führ und leit
Den Weg zur ewgen Seligkeit:
Dem Namen dein/ o HErr/
Sey ewig Preis und ehr.
