nun komm der heyden Heyland/
Der jungfrauen kind erkant.
Deß sich wundert alle welt/
Gott solch geburt ihm gestellt.

Nicht von mannsblut/ noch von fleisch/
Allein von dem heil'gen geist
Ist gottes Wort word'n ein mensch/
Und blüht ein frucht weibesfleisch.

Der jungfrau leib schwanger ward/
Doch blieb keuscheit rein bewahrt/
Leucht herfür manch tugend schon/
Gott da war in seinem thron.

Er gieng aus der kamer sein/
Den königlichen saal so rein/
Gott von art und mensch ein held/
Sein weg er zu laufen eilt.

Sein lauf kam vo vater her/
Und kehrt wieder zum vater/
Fuhr hinunter zu der höll/
Und widder zu Gottes stuel.

Der du bist dem vater gleich/
Führ hinaus den Sieg im fleisch/
Daß dein ewig Gott'sgewalt/
In uns das kranck fleisch erhalt.

Dein krippen glänzt hell und klar/
Die nacht gibt ein neu licht dar/
Tunckel muß nicht komen drein/
Der glaub bleibt immer im schein.

Lob sey Gott dem vatter thon/
Lob sey Got sein'm eingen sohn/
Lob sey Gott dem heil'gen geist/
Immer und in ewigkeit.
