Nun ruhen alle wälder/
Vieh/ menschen/ städt und felder/
Es schläft die gantze welt:
Ihr aber/ meine Sinnen/
Auff/ auff/ ihr sollt beginnen/
Was eurem Schöpffer wol gefällt.

Wo bist du/ Sonne/ bliebe?
Die nacht hat dich vertrieben/
Die nacht/ deß tages feind:
Fahr hin/ eine andre Sonne/
mein Jesus/ meine wonne
Gar hell in meinem hertzen scheint.

Der tag ist nu vergangen/
Die güldnen Sternen prangen
Am blauen himmelssaal:
Also wird ich auch stehen/
Wan mich wird heissen gehen
Mein Gott aus diesem jammerthal.

Der leib eilt nun zur ruhe/
Legt ab das kleid und schuhe/
Das bild der Sterblichkeit/
Die zieh ich aus: dagegen
Wird Christus mir anlegen
Den rock der ehr und herzlichkeit.

Das Haupt/ die füß und Hände
Sind froh/ daß nu zum ende
Die arbeit kommen sey.
Hertz/ freu dich/ du solt werden
Vom elend dieser erden
Und von der sündenarbeit frey.

Nun geht/ ihr matten glieder/
Geht hin und legt euch nider/
Der betten ihr begehrt:
Es kommen stund und Zeiten/
Da man euch wird bereiten
Zur ruh ein Bettlein in der erd.

Mein augen stehn verdrossen/
Im huy sind sie geschlossen/
Wo bleibt denn leib und seel?
Nim sie zu deinen gnaden/
Sey gut für allen schaden/
Du aug und wächter Israel.

Breit aus die flügel beyde/
O Jesu/ meine Freude/
Und nim dein Tüchlein ein/
Wil Satan mich verschlingen/
So laß die Englein singen:
Diß kind sol unverletzet seyn.

Auch euch/ ihr meine lieben/
Sol heinte nicht betrüben
Ein Unfall noch gefahr/
Gott laß euch selig schlafen/
Stell euch die güldne waffe
Umbs bett und seiner Engel schaar.
