O Ewigkeit/ du Donnerwort!
O Schwert/ das durch die Seele bort!
O Anfang sonder Ende!
O Ewigkeit/ Zeit ohne Zeit!
Ich weiß für grosser Traurigkeit
nicht/ wo ich mich hinwende/
Mein gantz erschrocknes Hertz erbebt/
Daß mir die Zung am Gaumen klebt.

Kein Unglück ist in aller Welt/
Das endlich mit der Zeit nicht fällt/
Und gantz wird aufgehoben:
Die Ewigkeit hat nur kein Ziel/
Sie treibet fort und fort ihr Spiel/
Lässt nimmer ab zu toben/
Ja/ wie der Heyland selber spricht/
Aus ihr ist kein Erlösung nicht.

O Ewigkeit du machst mir bang'/
O Ewig/ Ewig ist zu lang'/
hie gilt fürwar kein Scherzen:
Drum/ wenn ich diese lange Nacht/
Zusamt der grossen Pein betracht'/
Erschreck ich recht von Herzen.
Nichts ist zufinden weit und breit
So schrecklich/ als die Ewigkeit.

Wenn der Verdammten grosse Quaal
So manches Jahr/ als an der Zahl
hie Menschen sich ernehren/
Als manchen Stern der Himmel hegt/
Als manches Laub die Erde trägt
Noch endlich solte währen/
So wäre doch der Pein zuletzt
Ihr recht bestimptes Ziel gesetzt.

Nun aber/ wenn du die Gefahr
Vielhundert tausend tausend Jahr
Hast kläglich außgestanden/
Und von den Teuffeln solcher frist
Gantz grausamlich gemartert bist/
Ist doch kein Schluß fürhanden.
Die Zeit/ so niemand zehlen kan/
Die fänget stets vom neuen an.

Ach Gott/ wie bist du so gerecht!
Wie strafst du einen bösen Knecht
So hart im Pful der Schmerzen!
Auf kurze Sünden dieser Welt
Hast du so lange Pein bestellt.
Ach nim es wol zu Herzen/
Betracht es wol, O Menschenkind!
Kurtz ist die Zeit/ der Todt geschwind.

Ach fliehe doch des Teufels Strick!
Die Wollust kann ein Augenblick/
Und länger nicht ergetzen/
Dafür wilt du dein arme Seel
Hernachmals in des Teuffels Höl/
O Mensch/ zu Pfande setzen!
Ja schöner Tausch/ ja wol gewagt/
Das bey den Teuffeln wird beklagt.

Solang ein Gott im Himmel lebt
Und über alle Wolken schwebt/
Wird solche Marter währen/
Es wird sie plagen kält und hitz/
Angst/ Hunger/ Schrecken/ Feur und Blitz/
Und sie doch nie verzehren.
Denn wird sich enden diese Pein/
Wann Gott nicht mehr wird ewig seyn.

Wach auf/ O Mensch/ vom Sündenschlaf/
Ermuntre dich/ verlornes Schaf/
Und beßre bald dein Leben/
Wach auf/ es ist doch hohe Zeit/
es kömt heran die Ewigkeit/
Dir deinen Lohn zu geben/
Vielleicht ist heut der letzte Tag/
Wer weiß noch/ wie man sterben mag?

Ach laß die Wollust dieser Welt/
Pracht/ Hoffart/ Reichthum/ Ehr und Geld/
Dir länger nicht gebieten!
Schau' an die grosse Sicherheit/
Die falsche Welt und böse Zeit/
Zusamt des Teuffels wüten.
Vor allen Dingen hab in acht
Die vorerwehnte lange Nacht.

O du verfluchtes Menschenkind/
Von Sinnen toll/ von Hertzen blind
Laß ab/ die Welt zu lieben!
Ach/ ach! sol denn der Höllen Pein
Da mehr denn tausend Hencker seyn/
Ohn Ende dich betrüben?
Wo ist ein so beredter Mann/
Der dieses Werck aussprechen kan?

O Ewigkeit/ du Donnerwort/
O Schwert/ das durch die Seele bohrt/
O Anfang sonder Ende!
O Ewigkeit/ Zeit ohne Zeit!
Ich weiß für grosser Traurigkeit
Nicht/ wo ich mich hinwende.
Nim du mich/ wenn es dir gefällt/
Herr Jesu in dein Freudenzelt.
