Vom Himmel hoch da kom ich her/
ich bring euch gute nee mär/
der guten mär bring ich so viel/
darvon ich singen und sagen will.

Euch ist ein kindlin heut geborn/
von einer jungfrau auserkohrn/
Ein kindelein so zart und fein/
das sol eur freud und Wonne seyn.

Es ist der Herr Christ/ unser Gott/
Der wil euch führn aus aller noht/
Er will eur heyland selber seyn/
Von allen sünden machen rein.

Er bringt euch alle Seligkeit/
Die Gott der Vater hat bereit/
Das ihr mit uns im himmelreich
Sollt leben nun und ewiglich.

So merckert nu das zeichen recht/
Die krippen/ windelein so schlecht/
Da findet ihr das kind gelegt/
Das alle welt erhält und trägt.

Deß lasst uns alle frölich sein/
Und mit den hirten gehn hinein/
Zu sehen/ was Gott uns hat beschert/
Mit seinm lieben Son verehrt.

Merck auff/ mein herz/ und sieh dort hin/
Was liegt doch inn dem krippelein?
Wes ist das schöne kindelein?
Es ist das liebe Jesulein.

Biß wilkommen/ du Edler gast/
Den sünder nicht verschmähet hast/
Und kömmst ins elend her zu mir:
Wie sol ich immer dancken dir?

Ach Herr/ du Schöpfer aller ding/
Wie bist du worden so gering/
Daß du da ligst auf dürrem gras/
Darvon ein rind und Esel aß.

Und wär die welt viel mal so weit/
Von edlgestein und gold bereit/
So wär sie doch dir viel zu klein/
zu sein ein enges wiegelein.

Der sammet und die seyde dein
Das ist grob heu und windelein/
Darauf du Köng so groß und reich/
Herprangst/ als wärs dein himmelreich.

Das hat also gefallen dir/
Die warheit anzuzeigen mir/
Wie aller welt macht ehr und gut/
für dir nichts gilt/ nichts hilfft noch thut.

Ach mein herzliebstes Jesulein/
Mach dir ein rein sanft bettelein/
Zu ruhn in meins hertzen schrein/
Daß ich nimmer vergesse dein.

Darvon ich allzeit fröhlich sey/
zu springen/ singen immer frey
Das rechte Susaninne schon/
Mit hertzenslust den süssen ton.

Lob/ ehr sey Gott im höchsten thron/
Der uns schenckt seinen eingen Son/
Deß freuen sich der Engel schaar/
Und singen uns solch neues jahr.
