Wacht auf/ rufft uns die Stimme
Der Wächter sehr hoch auf der Zinne/
Wach auf du Stadt Jerusalem:
Mitternacht heisst diese Stunde/
Sie rufen uns mit hellem Mude/
Wo seydt ihr kluge Jungfraue?
Wolauf/ der Bräutgam kömt/
Steht auf/ die Lampen nehmt/
Alleluia/
Macht euch bereit/ Zu der Hochzeit/
Ihr müsset ihm entgegen gehn.

Zion hört die Wächter singen/
Das Hertz thut ihr von Freuden springen/
Sie wachet/ und steht eilend auf:
Ihr Freund kommt vom Himmel prächtig/
Von Gnaden starck/ von Warheit mächtig:
Ihr Licht wird hell/ ihr Stern geht auf/
Nun komm du werte Kron/
Herr Jesu Gottes Sohn/
Hosianna/
Wir folgen all zum Freudensaal
Und halten mit das Abendmal.

Gloria sey dir gesungen/
Mit Menschen- und Engelszungen/
Mit Harfen und mit Cimbeln schön:
Von zwölf Perlen sind die Pforten
An deiner Stadt/ wir sind Consorten
Der Engeln/ hoch um deinen Thron/
Kein Aug hat je gespürt/
Kein Ohr hat mehr gehört/
Solche Freude/
Deß sind wir fro/
Io/io!
Ewig in dulci iubilo.
