Wie sol ich dich empfangen?
Und wie begegn ich dir/
O aller welt verlangen/
O meiner Seelen zier/
O Jesu/ Jesu/ setze
Mir selbst die fackel bey/
Damit/ was dich ergetze/
Mir kund und wissend sey.

Dein Zion freut die Palmen
Und grüne zweige hin/
Und ich wil dir in psalmen
Ermuntern meinen sinn/
Mein hertze sol dir grünen
In stetem lob und preis/
Und deinem namen dienen/
So gut es kan und weiß.

Was hast du unterlassen
Zu meinem trost und freud/
Als leib und seele fassen
In ihrem größten leid?
Als mir das reich genommen/
Da fried un Freude lacht/
Da bist du/ mein heil/ kommen/
Und hast mich fro gemacht.

Ich lag in schwere banden/
Du kömst und machst mich loß/
Ich stund in spott und schanden/
Do kömst und machst mich groß/
Und hebst mich hoch zu ehren/
Und schenckst mir grosses gut/
Das sich nicht lässt verzehren/
Wie irgend reichthum thut.

Nichts/ nichts hat dich getrieben
Zu mir vom himmelszelt/
Als das geliebte lieben/
Darmit du alle welt
In ihren tausend plagen/
Und grossen jammerlast/
Die kein mund kann außsage/
So fest umfangen hast.

Das schreib dir in dein hertze/
Du hochbetrübtes heer/
Bey dene gram und schmerze
Sich häuft je mehr und mehr/
Send unverzagt/ ihr habet
Die hülfe für der thür/
Der eure hertzen labet/
Und tröstet/ steht allhier.

Ihr dürft euch nicht bemühen/
Noch sorgen tag und nacht/
Wie ihr ihn wollet ziehen
Mit eures armes macht.
Er kömmt/ er kömmt mit willen/
Ist voller lieb und lust/
All angst und noht zu stillen/
Die ihm an euch bewust.

Auch dürft ihr nicht erschrekcen
Für eurer sündenschuld/
Nein/ Jesus wil sie decken
Mit seiner lieb und huld.
Er kömt/ er kömmt den sündern
Zu trost und wahrem heil/
Schafft/ daß bey Gottes Kindern
Verbleib ihr erb und theil.

Was fragt ihr nach dem schreyen
Der feind und ihrer tück/
Der Herr wird sie zerstreue
In einem augenblick
Er kömt/ er kömmt ein König/
dem Warlich alle feind
Auf erden viel zu wenig
Zum widerstande seynd.

Er kömmt zum Weltgerichte/
Zum fluch dem/ der ihm flucht:
Mit gnad und süssem lichte
Dem/ der ihn liebt und sucht.
Ach kom/ ach kom/ O Sone!
Und hol uns allzumal
Zum ewgen liecht und Wonne
In deinen freudensaal.
