In dem Herren freuet euch,
freut euch allewege.
Der am Kreuz den Sieg errang,
der ins Reich der Himmel drang,
ist nah auf eurem Stege.

Mag der Feind mit Finsternis
euren Schritt umhüllen,
seid nur um den Herrn geschart,
dessen Heil und Gegenwart
all Stund euch kann erfüllen.

Kündet eure Lindigkeit
allen Augen, Ohren.
Keiner bannt den Sieger mehr,
Christus mit dem lichten Heer
erscheint schon vor den Toren.

Werft das stolze Sorgen fort,
bittet Gott mit Danken.
Sieh, es leuchtet seine Gnad
über eurem schmalen Pfad,
führt euch durch alle Schranken.

Friede höher als Vernunft,
Licht von höchster Zinne,
wird dir heut und jeder Frist
hüten ganz in Jesus Christ
das Herz und alle Sinne.

O so freu dich in dem Herrn,
Kirche, allezeiten.
Mußt du dulden Kreuz und Not,
Gottes Sohn hebt aus dem Tod
sein Volk in Ewigkeiten.
