Nun singe Lob, du Christenheit,
dem Vater, Sohn und Geist,
der allerorts und allezeit
sich gütig uns erweise,

der Frieden uns und Freude gibt,
den Geist der Heiligkeit,
der uns als seine Kirche liebt,
ihr Einigkeit verleiht.

Er lasse uns Geschwister sein,
der Eintracht uns erfreun,
als seiner Liebe Widerschein
die Christenheit erneun.

Du guter Hirt, Herr Jesus Christ,
steh deiner Kirche bei,
daß über allem, was da ist,
ein Herr, ein Glaube sei.

Herr, mache uns im Glauben treu
und in der Wahrheit frei,
daß unsre Liebe immer neu
der Einheit Zeugnis sei.
