Brunn alles Heils, dich ehren wir,
Und öffnen unsern Mund vor dir:
Aus deiner Gottheit Heiligthum
Dein hoher Segen auf uns komm!

Der Herr, der Schöpffer, bey uns bleib,
Er segne uns nach Seel und Leib;
Und uns behüte seine Macht
Vor allem Ubel Tag und Nacht.

Der Herr, der Heyland, unser Licht,
Uns leuchten laß sein Angesicht;
Daß wir Ihn schau'n, und glauben frey
Daß Er uns ewig gnädig sey.

Der Herr, der Tröster, ob uns schweb,
Sein Antlitz über uns erheb,
Daß uns sein Bild wird eingedrückt;
Und geb uns Frieden unverrückt!

Jehovah! Vatter, Sohn und Geist,
O Seegens-Brunn, der ewig fleußt!
Durchfleuß hertz, Sinn und Wandel wol,
Mach uns dein's Los und Seegens voll!
Amen.
