Eins ist noth. Ach Herr dis eine
Lehre mich erkennen doch!
Alles andre/ wies auch scheine/
Ist ja nur ein schweres Joch/
Darunter das hertze sich naget und plaget/
Und dennoch kein wahres Vergnügen erjaget/
Erlang ich dis Eine/ das Alles ersetzt/
So werd ich mit Einem in Allem ergetzt.

Seele/ wilt du dieses finden/
Suchs bey keiner Creatur:
Laß/ was irdisch ist dahinen/
Schwing dich über die Natur.
Wo GOtt und die Menschheit in Einem vereinet/
Wo alle vollkomene Fülle erscheinet/
Da/ da ist das beste nothwendige Theil/
Mein Ein und mein Alles und seeligstes Heil.

Wie Maria war beflissen
Auf des Einigen Genieß/
Da sie sich zu JEsu Füssen
Voller Andacht nieder ließ/
Ihr Hertze entbrandte dis eintzig zu hören/
was JEsus ihr Heyland sie wolte belehren/
Ihr Alles war gäntzlich in JEsum versenckt/
Und wurde ihr Alles in Einem geschenckt.

Also ist auch mein Verlangen/
Liebster JEsu/ nur nach dir/
Laß mich treulich an dir hangen/
Schencke dich zu eigen mir.
Ob viel auch umkehrten zum grössesten Hauffen/
So will ich dir dennoch in Liebe nachlauffen/
Denn dein Wort/ O JEsu/ ist Leben und Geist/
Was ist wohl/ das man nicht in JEsu geneust.

Aller Weißheit höchste Fülle
In dir ja verborgen liegt.
Gib nur/ daß sich auch mein Wille
Fein in solche Schrancken fügt/
Worinne die Demuth und Einfalt regieret/
Und mich zu der Weißheit die Himmlisch ist/ führet.
Ach/ wenn ich nur JEsum recht kenne und weiß/
So hab ich der Weißheit vollkommenen Preiß.

Nichts kan ich vor GOtt ja bringen
Als nur dich mein höchstes Gut/
JEsu es muß mir gelingen
Durch dein rosinfarbes Blut.
Die höchste Gerechtigkeit ist mir erworben/
Da du bist am Stamme des Creutzes gestorben/
Die Kleider des Heils ich da habe erlangt/
Worinne mein Glaube in Ewigkeit prangt.

Nun so gib/ daß meine Seele
Auch nach deinem Bild erwacht/
Du bist ja/ den ich erwehle/
Mir zur Heiligung gemacht.
Was dienet zum Göttlichen Wandel und Leben/
Ist in dir/ mein Heyland/ mir alles gegeben/
Entreisse mich aller vergänglichen Lust/
Dein Leben sey/ JEsu/ mir einzig bewust.

Ja was soll ich mehr verlangen
Mich beschwemt der Gnaden-Fluth:
Du bist einmahl eingegangen
In das Heilge durch dein Blut.
Da hastu die ewge Erlösung erfunden
Daß ich nun der höllischen Herrschaft entbunden.
Dein Eingang die völlige Freyheit mir bringt/
Im kindlichen Geiste das Abba nun klingt.

Völles Gnügen/ Fried und Freude
Jetzo meine Seel ergetzt/
Weil auf eine frische Weide
Mein Hirt/ JEsus/ mich gesetzt.
Nichts süsses kan also mein Hertze erlaben/
Als wenn ich nur JEsu/ dich immer soll haben
Nichts/ nichts ist das also mich innig erquickt/
Als wenn ich dich JEsu/ im Glauben erblickt.

Drum auch/ JEsu/ du alleine
Solt mein Ein und alles seyn.
Prüf/ erfahre/ wie ichs meyne/
Tilge allen Heuchel-Schein.
Sieh/ ob ich auf bösen betriglichen Stege/
Und leite mich Höchster auf ewigem Wege.
Gib/ daß ich nur alles hier achte für Koth
Und JEsum gewinne. Dis eine ist noth.
