Gott ist gegenwärtig! Lasset uns anbäten/
Und in Ehrforcht vor Ihm tretten;
Gott ist in der Mitten! alles in uns schweige/
Und sich innigst vor Ihm beuge;
Wer Ihn kennt/
wer Ihn nennt/
Schlag die Augen nieder/
Kommt/ ergebt euch wieder/

Gott ist gegenwärtig! dem die Cherubinen
Tag und Nacht gebücket dienen;
Heilig/ heilig/ singen alle Engel Chören/
Wan sie dieses Wesen ehren:
Herr/ vernimm
uns're Stimm/
Da auch wir Geringen
Uns're Opfer bringen.

Wir entsagen willig allen Eitelkeiten/
Aller Erden-Lust und Freuden;
Da liegt unser Wille/ Seele/ Leib/ und Leben/
Dir zum Eigenthum ergeben;
Du allein
Solt es seyn/
Unser Gott und Herre;
Dir gebührt die Ehre.

Majestätisch Wesen! möchte ich recht dich preisen/
Und im Geist dir Dienst erweisen!
Möchte ich/ wie die Engel/ immer vor dir stehen/
Und dich gegenwärtig sehen!
Laß mich dir
für und für
Trachten zu gefallen/
Liebster Gott/ in allen.

Lufft/ die alles füllet! drinn wir immer schweben,
Aller Dingen Grund und Leben!
Meer ohn Grund und Ende! Wunder aller Wunder!
Ich senck mich in dich hinunter:
Ich in dir/
du in mir;
Laß mich gantz verschwinden/
Dich nur seh'n und finden.

Du durchdringest alles/ laß dein schönstes Lichte
Herr/ berühren mein Gesichte;
Wie die zarten Blumen willg sich entfalen/
Und der Sonnen stille halten;
Laß mich so/
Still und froh/
Deine Strahlen fassen/
Und dich wircken lassen.

Mache mich einfältig/ innig/ abgeschieden/
Sanffte/ und im stillen Frieden;
Mach mich reines hertzens/ daß ich deine Klarheit
Schauen mag im Geist und Warheit;
Laß mein hertz
überwerts
Wie ein Adler schweben/
Und in dir nur leben.

Herr/ kom in mir wohnen/ laß mein Geist auf Erden
Dir ein Heiligthum noch werden;
Komm/ du nahes Wesen! dich in mir verkläre/
Daß ich dich stets lieb' und ehre;
Wo ich geh/
Sitz und steh/
Laß mich dich erblicken/
Und vor dir mich bücken.
