Herz und herz vereint zusammen,
sucht in GOttes herzen ruh,
keusche Liebes-geistes-flammen
lodern auf das Lämmlein zu;
das vor jenes Alten throne
in der blut-rubinen pracht,
und in seiner unschulds-krone
sich den seinen herlich macht.

komt ach komt ihr ganden-kinder,
richtet wieder auf den bund,
schwöret unserm überwinder:
er sey GOtt und wir sein mund:
er das Haupt, wir seine glieder:
er das Licht, und wir der schein,
bringt er Canaan hernieder,
ey! so nehmen wir es ein.

Aber faßt auch schwerd und bogen
in vereinte glaubens-hand,
gegen wind und meeres-wogen
haltet festen liebes-stand;
bis der feinde strik zurissen;
bis ihr rottgefinde weicht;
bis das fürstden-volk zerschmissen
Christo sich zu füssen neigt.

Aber unter euch, ihr glieder,
haltet es auf diese maas,
daß vor seinen freund ein jeder
gerne leib und leben laß.
So hat uns der Freund geliebet,
so zerschmolz er dort in blut,
denkt doch, wie es ihn betrübet,
wenn ihr euch selbst eintrag thut.

Einer reize doch den andern,
seinem blut-befreundten Lamm
vor das lager nachzuwandern,
das vor uns zur schlacht-bank kam.
Einer sol den andern wecken,
alle kräfte dahin-an nach
vermögen zu erstreken,
bis man ihm gefallen kan.

Nichts als nur des Bräutgams stimme,
sey die regul unsrer that,
weil er nicht mit löwen-grimme,
uns in staub getreten hat,
sondern mit gehäuften strömen
seines bluts den zorn ertränkt.
Ey! wer wil sich nicht bequemen,
daß er sich ihm wieder schenkt?

Halleluja! welche höhe,
welche tiefe reicher gnad,
daß ich dem ins herze sehe,
der das herz der liebe hat,
daß der Vater aller geister,
der der wunder abgrund ist,
daß du unsichtarer Meister
mir so sichtbar nahe bist.

Liebe, hast du es geboten,
daß man liebe üben sol.
O! so mache doch die toden
tragen geister lebens vol;
zünde an die liebes-flamme,
daß ein jeder sehen kan,
wir als die von einem stamme,
stehen auch vor Einen mann.
