JEsu hilff siegen! du Fürste des Lebens!
Sieh/ wie die Finsternis dringet herein!
Wie sie ihr höllisches Heer nicht vergebens
Mächtig aufführet mir schädlich zu seyn.
Satan der sinnet auf allerhand Rencke/
Wie er mich sichte/ verstöhre und kräncke.

JEsu hilff siegen! der du mich erkauffet/
Rette/ wenn Fleisch und Blut/ Satan und Welt
Mich zu berücken gantz grimmig anlauffe/
oder auch schmeichlend sich listig verstellt.
Wenn Babel wütet von aussen und innen/
Laß mir HERR niemals die Hülffe zerrinnen.

JEsu hilff siegen! ach! wer muß nicht klagen?
HErz/ mein Gebrechen ist immer für mir:
Hilff! wenn die Sünden der Jugend mich nagen/
Die mein Gewissen mir täglich hält für.
Ach! laß mich schmecken dein kräfftigs Versühnen/
Und dis zu meiner Demüthigung dienen.

JEsu hilff siegen! wenn in mir die Sünde/
Eigen-Lieb/ Hoffart und Mißgunst sich regt.
Wenn ich die Last der Begierden empfinde/
Und sich mein tieffes Verderben darlegt.
So hilff daß ich vor mir selbst mag erröthen/
Und durch dein Leiden mein sündlich Fleisch tödten.

JEsu hilff siegen! und lege gefangen
In mir die Lüste des Fleisches/ und gib/
Daß bey mir lebe des Geistes Verlangen
Aufwerts sich schwingend durch heiligen Trieb.
Laß mich eindringen ins Göttliche Wesen/
So wird mein Geist/ Leib und Seele genesen.

JEsu hilff siegen! damit auch mein Wille dir/
HErr/ sey gäntzlich zu eigen geschenckt/
Und ich mich stets in dein Wollen verhüllle/
Wo sich die Seele zur Ruhe hinlenckt.
Laß mich mir sterben und alle dem Meinen/
Daß ich mich zehlen kan unter die Deinen.

JEsu hilff siegen in allerley Fällen!
Gib mir die Waffen und Wehre zur Hand.
Wenn mir die höllischen Feinde nachstellen/
Dich mir zu rauben/ O edelstes Pfand.
So hilff mir Schwachen mit Allmacht und Stärcke/
Daß ich/ o Liebster! dein daseyn vermercke.

JEsu hilff siegen! wer mag sonst bestehen
Wider den listig verschmitzeten Feind?
Wer mag doch dessen Versuchung entgehen/
Der wie ein Engel des Lichts erscheint?
Ach! HErr/ wo du weichst/ so muß ich ja irren/
Wenn mich der Schlangen List sucht zu verwirren.

JESU hilff siegen! und laß mich nicht sincken/
Wenn sich die Kräffte der Lügen aufblehn/
Und mit dem Scheine der Wahrheit sich schmincken
Laß doch viel heller dann deine Krafft sehn!
Steh mir zur Rechten/ O König und Meister!
Lehre mich kämpffen und prüfen die Geister.

JEsu hilff siegen im Wachen und Beten!
Hüter du schläffst ja und schlummerst nicht ein;
Laß dein Gebet mich unendlich vertreten/
Der du versprochen mein Fürsprach zu seyn.
Wenn mich die Nacht mit Ermüdung wil decken/
Wollst du mich/ JEsu/ ermuntern und wecke.

JEsu hilff siegen! wenn alles verschwindet
Und ich mein Nichts und Verderben nur seh.
Wenn kein Vermögen zu beten sich findet;
Wenn ich muß seyn ein verschüchtertes Reh.
Ach HErr/ so wollstu im Grunde der Seelen/
Dich mit dem innersten Suffzen vermählen.

JEsu hilff siegen! und laß mirs gelingen/
Daß ich das Zeichen des Sieges erlang!
So wil ich ewig dir Lob und Danck singen/
JEsu mein Heyland/ mit frohem Gesang.
Wie wird dein Nahme da werden gepriesen/
Wo du/ O Held! Dich so mächtig erwiesen!

JEsu hilff siegen! laß bald doch erschallen/
Daß Zion ruffet: Es ist nun vollbracht/
Babel die Stoltze ist endlich gefallen!
Die da bishero so lang hat gekracht:
Ach! HErr/ komm mache ein Ende des Krieges/
Schmücke dein Zion mit Palmen des Sieges!

JEsu hilff siegen! damit wir uns schicken
Würdig zur Hochzeit des Lames zu gehn/
Kleide dein Zion mit güldenen Stücken/
Laß uns den Untergang Babels einst sehn!
Doch wollan! Kracht es/ so wirds auch bald liegen/
Auf Zion! rüste dich! JEsus hilfft siegen.
