Kommt, Kinder, laßt uns gehen,
Der Abend kommt herbey,
Es ist gefährlich stehen
In dieser Wüsteney:
Kommt, stärcket euren Muth,
Zur Ewigkeit zu wandern,
Von einer Krafft zur andern;
Es ist das Ende gut.

Es soll uns nicht gereuen,
Der schmale Pilger-Pfad,
Wir kennen ja den Treuen
Der uns geruffen hat:
Kommt, folgt und trauet dem,
Ein jeder sein Gesichte,
Mit gantzer Wendung richte
Steiff nach Jerusalem.

Der Ausgang der geschehen
Ist uns fürwahr nicht leyd;
Es soll noch besser gehen
Zur Abgeschiedenheit:
Nein, Kinder, seyd nicht bang,
Verachtet tausend Welten,
Ihr Locken und ihr Schelten,
Und geht nur euren Gang.

Geht der Natur entgegen,
So geths gerad und fein;
Die Fleisch und Sinnen pflegen,
Noch schlechte Pilger seyn,
Verlaßt die Creatur,
Und was euch sonst will binden,
Laßt gar euch selbst dahinden:
Es geht durchs Sterben nur.

Man muß die Pilger wandeln,
Frey, bloß, und warlich leer;
Viel sammlen; halten, handeln,
Macht unsern Gang nur schweer;
Wer will, der trag sich todt,
Wir reisen abgeschieden,
Mit wenigem zufrieden,
Wir brauchens nur zur Noth.

Schmückt euer Hertz aufs beste,
Sonst weder Leib noch Hauß;
Wir sind hier fremde Gäste,
Und ziehen bald hinaus:
Gemach bringt Ungemach,
Ein Pilger muß sich schicken,
Sich dulden und sich bücken,
Den kurtzen Pilger-Tag.

Laßt uns nicht viel besehen
Das Kinder-Spiel am Weg,
Durch säumen und durch stehen,
Wird man verstrickt und träg.
Es geht uns all nicht an,
Nur fort durch dick und dünne,
Kehrt ein die leichten Sinne,
Es ist so bald gethan.

Ist gleich der Weg was enge,
So einsam, krum, und schlecht;
Der Dornen in der Menge,
Und manches Creutzen trägt;
Es ist doch nur ein Weg;
Laß seyn! wir gehen weiter,
Wir folgen unserm Leiter,
Und brechen durchs Gehäg.

Was wir hier hör'n und sehen,
Das hör'n und sehn wir kaum;
Wir lassens dar, und gehen!
Es irret uns kein Traum:
Wir gehn in's Ew'ge ein,
Mit Gott muß unser Handel,
Im Himmel unser Wandel,
Und Hertz und Alles seyn.

Wir wandeln eingekehret,
Veracht und unbekannt;
Man siehet kennt und höret
Uns kaum im fremden Land:
Und höret man uns ja,
So höret man uns singen,
Von unsern grossen Dingen,
Die auf uns warten da.
