Wir warten dein, o GOttes Sohn,
und lieben dein Erscheinen;
wir wissen dich auf deinem Thron,
und nennen uns die deinen.
Wer an dich glaubt,
erhebt sein Haupt,
und siehet dir entgegen;
du kommst uns ja zum Segen.

Wir warten deiner mit Geduld
in unsern Leidenstagen.
Wir trösten uns, daß du die Schuld
am Kreuz hast abgetragen;
so können wir
nun gern mit dir
uns auch zum Kreutz bequemen,
bis du es weg wirst nehmen.

Wir warten dein, du hast uns ja
das Herz schon hingenommen.
Du bist uns zwar im Geiste nah;
doch sollst du sichtbar kommen;
da willst uns du
bey dir auch Ruh,
bey dir auch Freude geben,
bey dir ein herrlich Leben.

Wir warten dein, du kommst gewiß;
die Zeit ist bald verloffen.
Wir freuen uns schon über dieß,
was wir erst sicher hoffen.
Was wird geschehen,
wenn wir dich sehn?
Wenn du uns heim wirst bringen?
wenn wir dir ewig singen?
