Wunderbarer König/ Herscher von uns allen/
Laß dir unser Lob gefallen;
Deine Vatters Güte hastu lassen trieffen/
Ob wir schon von dir weglieffen;
Hilff uns noch/
Stärck uns doch/
Laß die Zunge singen/
Laß die Stimme klingen!

Himmel/ lobe prächtig deines Schöpffers Thaten/
Mehr als aller Menschen Staaten;
Grosses Liecht der Sonnen schiesse deine Stralen/
Die das grosse Rund bemalen/
Lobet gern/
Mond und Stern/
Seyd bereit zu ehren
Einen solchen Herren!

O du meine Seele/ singe frölich/ singe/
Singe deine Glaubens-Lieder!
Was den Othem hohlet/ jauchtze/ preise/ klinge/
Wirff dich in den Staub darnieder/
Er ist Gott
Zebaoth/
Er ist nur zu loben
Hie und ewig droben.

Halleluja bringe/ wer den Herren kennet/
Wer den Herren Jesum liebet/
Halleluja singe/ welcher Christum nennet/
Sich von Hertzen ihm ergiebet!
O wol dir!
Glaube mir/
Endlich wirstu droben
Ohne Sünd ihn loben!
