Christ lag in Todesbanden,
Für unser Sünd gegeben,
der ist wieder erstanden,
Und hat uns bracht das leben:
Des wir sollen fröhlich sein,
Gott loben, und ihm dankbar sein
Und singen Halleluja!
Halleluja!

Den Tod niemand bezwingen konnt
Bei allen Menschenkindern;
Das machte alles unser Sünd,
Kein Unschuld war zu finden.
Davor kam der Tod so bald,
Und nahm sich über uns Gewalt,
Hielt uns in seim Reich gefangen.
Halleluja!

Christ, unser Heiland, Gottes Sohn,
An unser Statt ist kommen
Und hat die Sünde abgethan,
damit dem Tod genommen
all sein Recht und sein Gewalt;
Da bleibet nichts denn Todsgestalt,
Den Stach'l hat er verloren.
Halleluja!

Es war ein wunderlicher Krieg,
Da Tod und leben rungen;
Das Leben das behielt den Sieg,
Es hat den Tod verschlungen.
Die Schrift hat verkündet das,
Wie ein Tod den andern fraß;
Ein Spott der Tod ist worden.
Halleluja!

Hie ist das rechte Osterlamm,
Davon Gott hat geboten,
Das ist für uns ans Kreuzes Stamm
In heißer Lieb gestorben.
Des Blut zeichnet unser Thür,
das hält der Glaub dem Tode für;
nicht rührn kann uns der Würger.
Halleluja!

So feiern wir das hohe Fest
Mit Herzen Freud und Wonne,
Das uns der Herre scheinen läßt;
Er ist selber die Sonne,
Der durch seiner Gnaden Glanz
Erleuchtet unser Herzen ganz;
Der Sünd' Nacht ist vergangen.
Halleluja!
