Erschienen ist der herrlich Tag,
dran sich niemand gnug freuen mag:
Christ unser Herr heut triumphiert,
all seine Feind er gefangen führt,
Halleluja.

Die alte Schlang, Sünd und Tod,
Die Hölle, all Jammer, Angst und Noth
hat überwunden Jesus Christ,
Der heut vom Tod erstanden ist.
Halleluja!

Die Sonn, die Erd, all Creatur,
und was betrübet war zuvor,
das freut sich heut an diesem Tag,
Da der Welt Fürst darnieder lag.
Halleluja!

Drum wir auch billig frölhich sein,
singen das Halleluja fein,
und loben dich, Herr Jesu Christ;
Zu Trost du uns erstanden bist.
Halleluja.
