Es ist das Heil uns kommen her
von Gnad und lauter Güte;
Die Werk die helfen nimmermehr,
Sie mögen nicht behüten.
Der Glaub sieht Jesum Christum an,
Der hat gnug für uns all gethan,
Er ist der Mittler worden.

Was Gott im Gsetz geboten hat,
Da man es nicht konnt halten,
Erhub sich Zorn und große Noth
Für Gott so mannigfalte.
Vom Fleisch wollt nicht heraus der Geist,
Vom Gsetz erfodert allermeist,
Es war mit uns verloren.

Es war ein falscher Wahn dabei:
Gott hätt sein Gsetz drum geben,
Als ob wir möchte selber frei
Nach seinem Willen leben;
So ist es nur ein Spiegel zart,
Der uns zeigt an die sündge Art,
In unserm Fleisch verborgen.

Nicht möglich war, die selbe art
Aus eignen Kräften lassen;
Wiewohl es oft versuchet ward,
Doch mehrt sich Sünd ohn Maßen;
Denn Gleißners Werk Gott hoch verdammt,
Und je dem Fleisch der Sünde Schand
Allzeit war angeboren.

Noch mußt das Gsetz erfüllet sein,
Sonst wärn wir all verdorben:
Darum schickt Gott sein Sohn herein,
Der selber Mensch ist worden,
Das ganz Gsetz hat er erfüllt,
Damit seins Vaters Zorn gestillt,
Der über uns ging alle.

Und wenn es nun erfüllet ist
Durch den, der es konnt halten,
So lerne jetzt ein frommer Christ
Des Glaubens recht G'stalte:
Nicht mehr, denn: lieber Herre mein,
Dein Tod soll mir das Leben sein,
Du hast für mich bezahlet!

Daran ich keinen Zweifel trag,
Dein Wort kann nicht betrügen,
Nun sagst du, daß kein Mensch verzag,
Das wirst du nimmer lügen:
Wer glaubt an dich und wird getauft,
Demselben ist der himml erkauft,
Daß er nicht werd verloren.

Er ist gerecht vor Gott allein,
Der diesen glauben faßet;
Der Glaub gibt aus von ihm den Schein,
So er die Werk nicht laßet;
Mit Gott der Glaub ist wohl daran,
Dem nächsten wird die Lieb Guts thun,
Bist du aus Gott geboren.

Es wird die Sünd durchs Gsetz erkannt,
Und schlägt das Gwißen nieder,
Das Evangelium kommt zur Hand
Und stärkt den Sünder wieder,
und spricht: nur kreuch zum Kreuz herzu,
Im Gsetz ist weder Rast noch Ruh
Mit allen seinen Werken.

Die Werk die kommen gwißlich her
Aus einem rechten Glauben:
Denn das nicht rechter Glauben wär,
wollst ihn der Werk berauben.
Doch macht allein der Glaub gerecht;
Die Werk sind des Nächsten Knecht,
Dabei wirn Glauben merken.

Die Hoffnug wartt der rechten Zeit,
Was Gottes Wort zusage;
Wenn das geschehen soll zu Freud,
Setzt Gott kein gwißen Tage:
Er weiß wohl, wenns am besten ist,
Und braucht an uns kein arge List,
Des solln wir ihm vertrauen.

Ob sichs anließ, als wollt er nicht,
Laß dich es nicht erschrecken;
Denn wo er ist am besten mit,
Da will ers nicht entdecken.
Sein Wort, das laß dir gwißer sein,
Und ob dein Fleisch spräch lauter Nein,
So laß doch dir nicht grauen.
