Herzliebster Jesu, was hast du verbrochen,
Daß man ein solch scharf Urtheil hat gesprochen?
Was ist die Schuld? in was für Missethaten
Bist du gerathen?

Du wirst gegeißelt, und mit Dorn gekrönet,
Ins Angesicht geschlagen und verhöhnet,
Du wirst mit Eßig und mit Gall getränket,
Ans Kreuz gehenket.

Was ist wohl die Ursach solcher Plagen?
Ach, meine Sünden haben dich geschlagen;
Ich, o Herr Jesu, ich hab dieß verschuldet,
Was du erduldet!

Wie wunderbarlich ist doch diese Strafe:
Der gute Hirte leidet für die Schafe,
Die Schuld bezahlt der Herre, der Gerechte,
Für seine Knechte.

Ich war von Fuß auf voller Schand und Sünden,
Bis zu der Scheitel war nichts guts zu finden,
Dafür hätt ich dort in der Höllen müßen
Ewiglich büßen.

O große Lieb, O Lieb ohn alle Maße,
Die dich gebracht auf diese Marterstraße;
Ich lebte mit der Welt in Lust und Freuden,
Und du mußt leiden!

Ach großer König, groß zu allen Zeiten;
Wie kann ich gnugsam solch Treu ausbreiten?
Keins Menschen Herz vermag es auszudenken,
Was dir zu schenken.

Ich kanns mit meinen Sinen nicht erreichen,
womit doch dein Erbarmung zu vergleichen;
Wie kann ich dir denn deine Liebesthaten
Im Werk erstatten?

Doch ist noch etwas, das dir angenehme:
Wenn ich des Fleisches Lüste dämpf und zähme,
Daß sie aufs neu mein herze nicht entzünden
Mit alten Sünden.

Weils aber nicht besteht in eignen Kräften,
fest die Begierden an das Kreuz zu heften,
So gib mir deinen Geist, der mich regiere,
Zum Guten führe.

Alsdann so werd ich deine Huld betrachten,
Aus Lieb zu dir die Welt für gar nichts achten;
ich werde mich bemühn, Herr, deinen Willen
Stets zu erfüllen.

Ich werde dir zu Ehren alles wagen,
Kein Kreuz nicht achten, keine Schmach und Plagen,
Nichts von Verfolgung, nichts von Todesschmerzen
Nehmen zu Herzen.

Dieß alles, obs für schlecht zwar ist zu schätzen,
Wirst du es doch nicht gar beiseite setzen,
In Gnaden wirst du dieß von mir annehmen,
Mich nicht beschämen.

Wenn dort, Herr Jesu, wird vor deinem Throne
Auf meine Haupte stehn die Ehrenkrone,
da will ich dir, wenn alles wird wohl klingen,
Lob und Dank singen.
