Lobt Gott, ihr Christen alle gleich,
In seinem höchsten Thron,
Der heut schleußt auf sein Himmelreich
Und schenkt uns seinen Sohn,
und schenkt uns seinen Sohn.

Er kömmt aus seines Vaters Schooß
Und wird ein Kindlein klein,
Er ligt dort elend, nackt und bloß
In einem Krippelein,
in einem Krippelein.

Er äußert sich all seiner Gwalt,
Wird niedrig und gering,
und nimmt an sich eins Knechts Gestalt,
Der Schöpfer aller Ding,
der Schöpfer aller Ding.

Er liegt an seiner Mutter Brust,
nimmt von ihr seine Speis,
An dem die Engel sehn ihr Lust,
Denn er ist Davids Reis,
denn er ist Davids Reis.

Das aus seim Stamm entsprießen sollt
In dieser letzten Zeit,
Durch welchen Gott aufrichten wollt
Sein Reich, die Christenheit,
sein Reich, die Christenheit.

Er wechselt mit uns wunderlich:
Fleisch und Blut nimmt er an,
und gibt uns in seins Vaters Reich
die klare Gottheit dran,
die klare gottheit dran.

Er wird ein Knecht und ich ein Herr,
das mag ein Wechsel sein!
Wie könnt er doch sein freundlicher,
Das Herze-Jesulein,
das Herze-Jesulein.

Heut schleußt er wieder auf die Thür
zum schönen Paradeis;
der Cherub steht nicht mehr dafür;
Gott sei Lob, Ehr und Preis,
Gott sei Lob, Ehr und Preis.
