Nun lob, mein Seel, den Herren,
was in mir ist, den Namen sein;
Sein Wolthat thut er mehren,
vergiß es nicht, O Herze mein!
Hat dir dein Sünd vergeben,
und heilt dein Schwachheit groß,
Errett dein armes Leben,
nimmt dich in seinen Schooß,
mit rechtem Trost beschüttet,
Verjüngt dem Adler gleich;
Der Herr schafft Recht, behütet
Die leiden in seim Reich.

Er hat uns wißen laßen
Sein heiliges Recht und sein Gericht,
Darzu sein Güt ohn Maßen;
Es mangelt an Erbarmung nicht.
Sein Zorn lässt er wohl fahren,
Straft nicht nach unser Schuld,
Die Gnad thut er nicht sparen,
Den Blöden ist er hold;
Sein Güt ist hoch erhaben
Ob den, die fürchten ihn;
So fern der Ost vom Abend,
Ist unsre Sünd dahin.

Wie Väter sich erbarmen
Ob ihrer jungen Kindelein:
So thut der Herr uns Armen,
So wir ihn kindlich fürchten rein,
Er kennt das arm Geschlechte
er weiß, wir sind nur Staub,
Gleichwie das Gras vom Felde,
Ein  Blum und fallend laub:
Der Wind nur drüber wehet,
So ist es nimmer da;
Also der Mensch vergehet,
Sein Ende ist ihm nah.

Die Gottes Gnad alleine
Steht fest und bleibt in Ewigkeit;
sie bleibt bei der Gemeine,
Die, stets in seiner Furcht bereit,
will seinen Bund bewahren.
er herrscht im Himmelreich:
lobt ihn, ihr Engelschaaren,
thut sein Befehl zugleich,
dem großen Herrn zu Ehren,
und treibt sein heilig Wort;
mein Seel soll auch vermehren
sein Lob an allem Ort.
