O Ewigkeit, du Donnerwort!
O Schwert, das durch die Seele bohrt,
O Anfang sonder Ende!
O Ewigkeit, Zeit ohne Zeit!
Ich weiß vor großer Traurigkeit
nicht, wo ich mich hinwende!
Mein ganz erschrocknes Herz erbebt,
wenn mir dieß Wort im Sinne schwebt.

Kein Unglück ist in aller Welt,
Das endlich mit der Zeit nicht fällt,
nicht endlich muß vergehen.
Die Ewigkeit hat nur kein Ziel,
Sie treibet fort und fort ihr Spiel,
bleibt unverändert stehen;
Ja, wie mein Heiland selber spricht:
ihr Wurm und Feuer stirbet nicht.

Wenn der Verdammten große Qual
So manches Jahr, als an der Zahl
hier Menschen sich ernähren,
Als manchen Stern der Himmel hegt,
Als manches Laub das Erdreich trägt,
Noch endlich sollte währen:
So wäre doch der Pein zuletzt
ein Ende und ein Ziel gesetzt.

Doch so lang Gott im Himmel lebt
und über alle Wolken schwebt,
wird solche Märter währen;
wie frißt der grimmen Flamme Strahl:
so plaget sie die ewge Qual
und kann sie nicht verzehren.
Dann wird sich enden diese Pein,
wann Gott nicht mehr wird ewig sein.

Ach Gott, wie bist du so gerecht,
Wie strafst du einen bösen Knecht
So hart im Pfuhl der Schmerzen!
Auf kurze Sünden dieser Welt
Hast du so lange Pein bestellt.
Ach nimm dieß wohl zu Herzen,
und merke drauf, O Menschenkind:
Kurz ist die Zeit, der Todt geschwind.

Ach fliehe doch des Teufels Strick!
Die Wollust kann ein Augenblick,
Und länger nicht ergötzen;
Dafür willst du dein arme Seel
Hernachmals in des Teufels Höhl,
O Mensch, zu Pfande setzen?
Ach tausche nicht für kurze Freud
Die lange Pein der Ewigkeit!

Wach auf, O Mensch, vom Sündenschlaf;
Ermuntre dich, verlornes Schaf,
Und beßre bald dein Leben!
Wach auf, es ist sehr hohe Zeit,
es kommt heran die Ewigkeit,
Dir deinen Lohn zu geben.
Vielleicht ist heut der letzte Tag;
Wer weiß noch, wie man sterben mag?

O Ewigkeit, du Donnerwort,
O Schwert, das durch die Seele bohrt,
O Anfang sonder Ende!
O Ewigkeit, Zeit ohne Zeit!
Ich weiß vor großer Traurigkeit
Nicht, wo ich mich hinwende.
Nimm du mich, wenn es dir gefällt,
Herr Jesu in dein Himmelszelt!
