Wachet auf! ruft uns die Stimme
Der Wächter sehr hoch auf der Zinne,
Wach auf du, Stadt Jerusalem!
Mitternacht heißt diese Stunde,
Sie rufen uns mit hellem Munde:
Wo seid ihr klugen Jungfrauen?
Wohlauf! Der Bräutgam kömmt!
Steht auf, die Lampen nehmt!
Halleluia!
Macht euch bereit zu der Hochzeit;
Ihr müßet ihm entgegengehn!

Zion hört die Wächter singen,
Das Herz thut ihr vor Freuden springen,
Sie wachet, und steht eilend auf.
Ihr Freund kommt vom Himmel prächtig,
Von Gnaden stark, von Warheit mächtig,
Ihr Licht wird hell, ihr Stern geht auf.
Nun komm, du werthe Kron,
Herr Jesu, Gottes Sohn!
Hosianna!
Wir folgen all
zum Freudensaal
Und halten mit das Abendmal.

Gloria sei dir gesungen
Mit Menschen- und Engel-Zungen,
Mit Harfen und mit Cymbeln schön.
Von zwölf Perlen sind die Thore
An deiner Stadt, wir stehn im Chore
Der Engel hoch um deinen Thron.
Kein Aug hat je gespürt,
Kein Ohr hat je gehört
Solche Freude;
drum
jauchzen wir
und singen dir
das Halleluja für und für.
