Also liebt Gott die arge Welt,
daß er ihr seinen Sohn und Held,
den einzigen, gegeben,
auf daß, wer glaubend bei ihm steht,
in Sünde nicht verloren geht
und hat das ewge Leben.

Nun preiset alle Gottes Tat,
erschienen ist die heilsam Gnad
in seinem lieben Sohne,
nimmt uns in Zucht, macht uns bereit,
daß Buße und Gottseligkeit
in unsern Herzen wohne.

Er kam herab in unsre Not,
er trug die Schmacht und litt den Tod
und wollt sich uns verbünden,
daß wir, von Schuld und tod befreit,
ein neu Geschlecht am End der Zeit,
sein wahres Leben künden.

Drum blicket auf:
die Nacht vergeht,
der Morgenstern am Himmel steht
und leucht' durch Angst und Plage.
Seid fröhlich, glaubet unbeirrt,
daß Christus Jesus kommen wird
am großen Königstage.

Also liebt Gott die arge Welt,
daß er ihr seinen Sohn und Held
zum Heiland hat gegeben.
Ach, Herr, führ deine Kirche nach
und lehr uns tragen Kreuz und Shmach,
hüt uns zum ewgen Leben.
