Du hast uns, Herr, in dir verbunden,
nun gib uns gnädig das Geleit.
Dein sind des Tages helle Stunden,
dein ist die Freude und das Leid.
Du segnest unser täglich Brot,
du bist uns nah in aller Not.

Laß unsre Lieben ohne Wanken,
die Treue laß beständig sein.
Halt uns in Worten und Gedanken
von Zorn, Betrug und Lüge rein.
Laß uns doch füreinander stehn,
gib Augen, andrer Last zu sehn.

Lehr uns, einander zu vergeben,
wie dun Christus uns getan.
Herr, gib uns teil an deinem Leben,
daß nichts von dir uns scheiden kann.
Mach uns zu deinem Lob bereit,
heut, morgen und in Ewigkeit.
