Erschienen ist der herrlich Tag,
dran sich niemand gnug freuen mag:
Christ unser Herr heut triumphiert,
all seine Feind er gefangen führt,
Halleluja.

Die alte Schlange, Sünd und Tod,
Die Höll, all Jammer, Angst und Not
hat überwunden Jesus Christ,
Der heut vom Tod erstanden ist.
Halleluja,

Sein' Raub der Tod mußt geben her,
das Leben sieg und ward ihm Herr,
zerstöret ist nun all sein Macht.
Christ hat das Leben wiederbracht.
Halleluja.

Die Sonn, die Erd, all Creatur,
alls, was betrübet war zuvor,
das freut sich heut an diesem Tag,
Da der Welt Fürst darniederlag.
Halleluja.

Drum wollen wir auch fröhlich sein,
das Halleluja singen fein
und loben dich, Herr Jesu Christ;
zu Trost du uns erstanden bist.
Halleluja.
