Es ist das Heil uns kommen her
von Gnad und lauter Güte;
die Werk die helfen nimmermehr,
sie mögen nicht behüten.
Der Glaub sieht Jesus Christum an,
der hat für gnug für uns all getan,
er ist der Mittler worden.

Was Gott im G'setz geboten hat,
da man es nicht konnt halten,
erhob sich Zorn und große Not
vor Gott so mannigfalten;
vom Fleisch wollt nicht heraus der Geist,
vom G'setz erfodert allermeist;
es war mit uns verloren.

Doch mußt das G'setz erfüllet sein,
sonst wärn wir all verdorben.
Drum schickt Gott seinen Sohn herein,
der selber Mensch ist worden;
das ganz Gesetz hat er erfüllt,
damit seins Vaters Zorn gestillt,
der über uns ging alle.

Und wenn es nun erfüllet ist
durch den, der es konnt halten,
so lerne jetzt ein frommer Christ
des Glaubens recht Gestalte.
Nicht mehr, denn: "lieber Herre mein,
dein Tod soll mir das Leben sein,
du hast für mich bezahlet."

Daran ich keinen Zweifel trag,
dein Wort kann nicht betrügen.
Nun sagst du, daß kein Mensch verzag,
- das wirst du nimmer lügen -:
"Wer glaubt an dich und wird getauft,
demselben ist der H(imme)l erkauft,
daß er nicht werd verloren."

Es ist gerecht vor Gott allein,
der diesen Glauben fasset;
der Glaub gibt einen hellen Schein,
wenn er die Werk nicht lasset;
mit Gott der Glaub ist wohl daran,
dem nächsten wird die Lieb Guts tun,
bist du aus Gott geboren.

Die Werk, die kommen g'wißlich her
aus einem rechten Glauben;
denn das nicht rechter Glauben wär,
wollst ihn der Werk berauben.
Doch macht allein der Glaub gerecht;
die Werk sind des Nächsten Knecht,
dran wir den Glauben merken.

Sei Lob und Ehr mit hohem Preis
um dieser Guttat willen
Gott Vater, Sohn und Heilgem Geist.
Der woll mit Gnad erfüllen,
was er in uns ang'fangen hat
zu Ehren seiner Majestät,
daß heilig werd sein Name;

sein Reich zukomm; sein Will auf Erd
g'scheh wie im Himmelsthrone;
das täglich Brot noch heut uns werd;
woll unsrer Schuld verschonen,
wie wir auch unsern Schuldnern tun;
laß uns nicht in Versuchung stehn;
lös uns vom Übel. Amen.
