Erschienen ist der herrliche tag,
dran sich niemands genug frewen mag,
Christ unser Herr heut triumphirt,
all sein Feind er gefangen führt,
Alleluia.

Die alte Schlang, die sünd und Tod,
Die Hell, all jamer, angst und not,
hat uberwunden Jhesus Christ,
Der heut vom Tod erstanden ist,
Alleluia.

Am Sabbath früh mit Specerey
kamen zum Grab Marien drey,
Das sie salbten Marie Son,
Der vom Tod war erstanden schon,
Alleluia.

"Wen sucht ir da?" der Engel sprach,
"Christ ist erstanden, der hie lag,
Hie seht ir sein Schweistüchelein,
Geht hin, sagts bald den Jüngern sein,"
Alleluia.

Der Jünger furcht und herzenleid
Heut wird verkert in eitel freud.
So bald sie nur den Herrn sahen,
Verschwand ir trawren, forcht und zagen,
Alleluia.

Der Herr hilft sehr ein freundlich gsprech,
Mit zweien Jüngern auff dem weg,
Für freud das hertz im leib in brand,
Im Brotbrechen er wurd erkand,
Alleluia.

Unser Simon, der trewe held,
Christus, den starcken Lewen felt,
Der hellen pforten er hin tregt,
Dem Teuffel all sein gwalt erlegt,
Alleluia.

Jonas im Walfisch was drey tag,
So lang Christus im grab auch lag,
Denn lenger in der Tod kein stund
In seim rachen behalten kund,
Alleluia.

Sein raub der Tod must faren lan,
Das Leben siegt und gwan jm an,
Zerstöret ist nu all sein macht,
Christ hat das leben widerbracht,
Alleluia.

Heute gehen wir aus Egyptenland,
Aus Pharaonis dienst und band.
Und das recht Osterlemmelein
Wir essen heut im brod und wein,
Alleluia.

Auch essen wir die süssen Brot,
Die Moses Gottes volck gebot,
Kein Sauerteig sol bey uns sein,
Das wir leben von Sünden rein,
Alleluia.

Der schlahend Engl füruber geht,
Kein erst Geburt er bey uns schleht,
Unser thürschwelln hat Christus blut
Bestrichen, das helt uns in hut,
Alleluia.

Die Sonn, die Erd, all Creatur,
Alls, was betrübet war zuvor,
Das frewt sich heut an diesem tag,
Da der Welt Fürst dernieder lag,
Alleluia.

Drumb wir auch billich frölich sein,
Singen das Alleluia fein
Und loben dich, Herr Jhesu Christ,
Zu trost du uns erstanden bist,
Alleluia. 
