Vom Himel hoch da kom ich her/
ich bring euch gute newe mehr/
der guten mehr bring ich so viel/
davon ich singen und sagen will.

Euch ist ein kindlin heut geborn/
von einer jungfraw auserkorn/
Ein kindelein so zart und fein/
das sol ewr freud und Wonne sein.

Es ist der Herr Christ unser Gott/
Der will euch fürn aus aller not/
Er will ewr heiland selber sein/
Von allen sunden machen rein.

Er bringt euch alle Seligkeit/
Die Gott der Vater hat bereit/
Das ir mit uns im himel Reich/
Solt leben nu un ewiglich.

So merckert nu das zeichen recht/
Die krippen windelin so schlecht/
Da findet ir das kind gelegt/
Das alle welt erhelt und tregt.

Das lasst uns alle frölich sein/
Und mit den hirten gehen hinein/
Zu sehn was Gott uns hat beschert/
Mit seinem lieben Son verehrt.

Merck auff mein herz und sihe dort hin/
Was liegt doch inn dem krippelin/
Wes ist das schöne kindelin:
Es ist das liebe Jhesulin.

Bis willekom du Edler gast/
Den sunder nicht verschmehet hast/
Und kompst ins elend her zu mir/
Wie sol ich imerdancken dir?

Ach Herr du Schöpfer aller ding/
Wie bistu worden so gering/
Das du da ligst auff dürrem gras/
Davon ein rint und Esels ass.

Und wer die welt viel mal so weit/
Von eddelstein und gold bereit/
So wer sie doch dir viel zu klein/
zu sein ein enges wigelein.

Der sammet und die seiden dein/
Das ist grob hew und windelein/
Darauff du Köng so gros und reich/
Herprangst als wers dein himel Reich.

Das hat also gefallen dir/
Die warheit anzuzeigen mir/
Wie allerwelt/ macht/ehr und gut/
für dir nichts gilt/ nichts hilfft noch thut.

Ach mein herzliebes Jhesulin/
Mach dir einrein sanfft bettelin/
Zu ruhgen inn meins bergen schrein/
Das ich nimer vergesse dein.

Davon ich alzeit fröhlich sey/
zu springen/ singen immer frey/
Das rechte Susaninne schon/
Mit hertzen luft den süssen thon.

Lob/ ehr/ sey Gott im höchsten thron/
Der uns schenckt seinen eingen Son/
Das frewen sich der Engel schar/
Und singen uns solch newes jar.
