Einer ists, an dem wir hangen,
Der für uns in den Tod gegangen,
Und uns erkauft mit seinem Blut;
Unsre Leiber, unsre Herzen
Gehören Dir, o Mann der Schmerzen,
In deiner Liebe ruht sich's gut!
Nimm uns zum Eigenthum,
Bereite Dir zum Ruhm
Deine Kinder!
Verbirg uns nicht
Das Gnadenlicht
Von deinem heil'gen Angesicht.

Nicht wir haben Dich erwählet,
Du selbst hast unsre Zahl gezählet,
Nach deinem ew'gen Gnadenrath.
Unsere Kraft ist schwach und nichtig,
Und keiner ist zum Werke tüchtig,
Der nicht von Dir die Stärke hat.
Drum brich den eignen Sinn,
Denn Armuth ist Gewinn
Für den Himmel;
Wer in sich schwach,
Folgt Herr Dir nach,
Und trägt mit Ehren deine Schmach.

O Herr Jesu, Ehren-König,
Die Erndt ist groß, der Schnitter wenig,
Drum sende treue Zeugen aus;
Send auch uns hinaus in Gnaden,
Viel frohe Gäste einzuladen
Zum Mahl in deines Vaters Haus.
Wohl dem, den deine Wahl
Beruft zum Abendmahl
Im Reich Gottes!
Da ruht der Streit,
Da währt die Freud
Heut, gestern und in Ewigkeit.

Schau auf deine Millionen,
Die noch im Todesschatten wohnen,
Von deinem Himmelreiche fern.
Seit Jahrtausenden ist ihnen
Kein Evangelium erschienen,
Kein gnadenreicher Morgenstern.
Glanz der Gerechtigkeit,
Geh auf, denn es ist Zeit!
Komm, Herr Jesu,
Zeuch uns voran,
Und mach uns Bahn,
Gib deine Thüren aufgethan.

Deine Liebe, deine Wunden,
Die uns ein ew'ges Heil erfunden,
Dein treues Herz, das für uns fleht,
Wollen wir den Seelen preisen,
Und auf dein Kreuz so lange weisen,
Bis es durch ihre Herzen geht.
Denn kräftig ist dein Wort:
Es richtet und durchbohrt
Geist und Seele;
Dein Joch ist süß,
Dein Geist gewiß,
Und offen steht dein Paradies.

Heiland deine größten Dinge
Beginnest du still und geringe;
Was sind wir Arme, Herr, vor Dir?
Aber Du wirst für uns streiten,
Und uns mit deinen Augen leiten,
Auf deine Kraft vertrauen wir.
Dein Senfkorn, arm und klein,
Wächst endlich ohne Schein
Doch zum Baume,
Weil Du, Herr Christ,
Sein Hüter bist,
Der es mit Segen übergießt.
