
Kommt her, des Königs Aufgebot,
Die seine Fahne fassen,
Daß freudig wir in Drang und Not
Sein Lob erschallen lassen.
Er hat uns seiner Wahrheit Schatz
Zu wahren anvertrauet.
Für ihn wir treten auf den Platz,
Und wo's den Herzen grauet,
zum König aufgeschauet!

Ob auch der Feind mit großem Trutz
Und mancher List will stürmen,
Wir haben Ruh und sichern Schutz
durch seines Armes schirmen.
Wie Gott zu unsern Vätern trat
Auf ihr Gebet und Klagen,
wird er, zu Spott dem feigen Rat,
Uns durch die Fluten tragen.
Mit ihm wir wollens wagen.

Er mache uns im Glauben kühn
Und in der Liebe reine.
Er lasse Herz und Zunge glühn,
Zu wecken die Gemeine.
Und ob auch unser Auge nicht
In seinen Plan mag dringen:
Er führt durch Dunkel uns zum Licht,
Läßt Schloß und Riegel springen.
Deß woll'n wir fröhlich singen!
