Herzliebster Jesu/ was hastu verbrochen/
Daß man ein solch scharff Urtheil hat gesprochen?
Was ist die Schuld? In was für Missethaten
Bistu geraten?

Du wirst gegeisselt/ und mit Dorn gekrönet/
Ins Angesicht geschlagen und verhönet;
Du wirst mit Essig und mit Sall getrencket:
Ans Creutz gehencket.

Was ist doch wol die Ursach solcher Plagen?
Ach meine Sünden haben dich geschlagen.
Ach/ O Herr Jesu/ ich hab diß wohl verschuldet/
Was du erduldet.

Wie wunderbarlich ist doch diese Straffe!
Der gute Hirte leidet für die Schafe.
Die Schuld bezahlt der Herre/ der Gerechte/
Für seine Knechte.

Der Frome stirbt/ der recht und richtig wandelt.
Der Böse lebt/ der wider Gott mißhandelt.
Der Mensch verwirckt den Tod/ und ist entgangen:
Gott wird gefangen.

Ich war von Fuß auff voller Schand und Sünden:
Biß zu der Scheitel war nichts guts zu finde.
Dafür hett ich dort in der Helle müssen
Ewiglich büssen.

O grosse Lieb! O Lieb ohn alle masse/
Die dich gebracht auff diese Marterstrasse!
Ich lebte mit der Welt in Lust und Freweden:
Und du must leiden!

Ach grosser König/ gros zu allen Zeiten:
Wie kann ich gnugsam solch Trew außbreiten?
Keins Menschen hertz vermag es auszudencken/
Was dir zu schencken.

Ich kans mit meinen Sinen nicht erreichen/
Womit doch dein Erbarmen zu vergleichen.
Wie kann ich dir denn deine Lebesthaten
Im Werck erstatten?

Doch ist noch etwas/ das dir angenehme:
Wann ich des Fleisches Lusten dempf und zehme:
Daß sie auffs new mein hertze nicht entzünden/
Mit alten Sünden.

Weils aber nicht besteht in eignen Kräfften/
Fest die Begierden an das Creutz zu hefften.
So gib mir deinen Geist/ der mich regiere/
Zum guten führe.

Alsdann so wird ich deine huld betrachten:
Aus Lieb an dich/ die Welt für nichtes achten.
Bemühen wird ich mich/ Herr/ deinen Willen
Stets zu erfüllen.

Ich werde dir zu Ehren alles wagen:
Kein Creutz nicht achten/ keine Schmach und Plagen/
Nichts von Verfolgung/ nichts von Todesschmertzen/
Nehmen zu Hertzen.

Diß alles/ obs zwar für schlecht ist zu schertzen:
Wirstu es doch gar nicht beyseite setzen:
Zu Gnaden wirstu diß von mir annehmen/
Mich nicht beschämen.

Wann/ Herre Jesu/ dort für deinem Throne
Wird stehen auff meine Häupt die Ehrenkrone:
da will ich dir/ wann alles wird wol klingen/
Lob und Danck singen.
