Ich steh an deiner krippen hier/
O Jesulein mein leben/
Ich komme/bring und schencke dir/
Was du mir hast gegeben.
Nim hin es ist mein geist und sinn/
Hertz/ seel und muth/ nimm alles hin
Und laß dirs wol gefallen.

Du hast mit deiner lieb erfüllt
Mein adem und geblüte/
Dein schöner glantz/ dein süses bild
Ligt mir gantz im gemüthe/
Und wie mag es auch anders seyn/
Wie könt ich dich/ mein hertzelein/
Aus meinem hertzen lassen?

Da ich noch nicht geboren war/
Da bist du mir geboren/
Und hast mich dir zu eigen gar/
Eh ich dich kant/ erkohren/
Eh ich durch deine hand gemacht/
Da hast du schon bey dir gedacht/
Wie du mein wolltest werden.

Ich lag in tiefster todesnacht/
Du warest meine Sonne/
Die Sonne/ die mir zugebracht
Liecht/ leben/ freud und Wonne.
O Sonne/ die das werhte liecht
Des glaubens in mir zugerichtt/
Wie schön sind deine strahlen!

Ich sehe dich mit freuden an/
Und kann mich nicht satt sehen/
Und weil ich nun nicht weiter kann/
So thu ich/ was geschehen:
O daß mein sin ein Abgrund wär/
Und mein seel ein weites Meer/
Daß ich dich möchte fassen!

Vergönne mir/o Jesulein/
Daß ich dein mündlein küsse/
Das mündlein/ das den süssen wein/
Auch milch und honigsüsse
Weit übertrifft in seiner krafft/
Es ist voll labsal/ stärck und safft/
Der marck und bein erquicket.

Wan offt mein hertz im leibe weint/
Und keinen trost kann finden/
Da rufft mirs zu/ ich bin dein freund/
Ein tilger deiner sünden:
Was traurest du mein Brüderlein?
Du solst ja guter dinge seyn/
Ich zahle deine schulden.

Wer ist der meister/ der allhier
Nach Würdigkeit außstreichet
Die händlein/ so das Kindlein mir
Anlachende zureichet/
Der Schnee ist hell/ die milch ist weiß/
Verlieren doch beyd ihren preis/
Wann diese händlein blicken.

Wo nehm ich weißheit und verstand
Mit lobe zu erhöhen
Die äuglein/ die so unverwandt
Nach mir gerichtet stehen:
Der volle Mond ist schön und klar/
Schön ist der güldnen Sternen schaar
Dies äuglein sind viel schöner.

O daß doch so ein lieber stern
Sol in der krippen ligen!
Für edle kinder grosser herzn
Gehören güldne wiegen.
Ach heu und Stroh ist viel zu schlecht!
Sammt/ seyden/ purpupr wären recht
Dis Kindlein drauf zu legen.

Nehhmt weg das Stroh/ nehmt weg das heu/
Ich will mir Blumen holen/
Daß meines Heylands lager sey
Auf lieblichen violen/
Mit Rotsen/ Nelcken/ Rosmarin
Aus schönen gärten will ich ihn
Von oben her bestreuen.

Zur seiten will ich hier und dar
Viel weisser Lilien stecken/
Die sollen seiner äuglein paar
Im schlaffe sanft bedecke:
Doch liebt vielmehr das dürre gras
Diß kinderlein/ als alles das/
Was ich hier nenn und dencke.

Du fragest nicht nach lust der welt/
Noch nach des leibes freuden/
Du hast dich bey uns eingestellt
An unsrer stat zu leiden/
Sucht meiner Seelen Herrlichkeit
Durch elend und Armseligkeit/
Daß will ich dir nicht wehren.

Eins aber hoff ich wirst du mir
Mein Heyland/ nicht versagen/
Daß ich dich möge für und für
In/ bey und an mir tragen:
So laß mich doch dein kripplein seyn/
Kom/ kom und lege bey mir ein
Dich und all deine freuden.

Zwar solt ich dencken/ wie gering
Ich dich bewirthen werde/
Du bist der Schöpffer aller ding/
Ich bin nur staub und erde:
Doch bist du so ein frommer gast/
Daß du noch nie verschmähet hast
Den/ der dich gerne siehet.
