Macht hoch die Thür/ die Thor macht weit/
Es komt der Herr der Herrligkeit/
Ein König aller Königreich/
Ein Heyland aller Welt zugleich/
Der Heil und Leben mit sich bringt/
Derhalben Jauchtzt/ mit frewden singt:
Gelobet sey mein Gott/ mein Gott/
Mein Schöpfer reich von Raht.

Er ist Gerecht/ ein Helfer werth/
Sanfftmütigkeit ist sein Gefehrt/
Sein Königs-Cron ist heiligkeit/
Sein Scepter ist Barmhertzigkeit/
All unser Noht zum end Er bringt/
Derhalben Jauchtzt mit frewden singt:
Gelobet sey mein Gott/ mein Gott/
Mein Heyland groß von That.

O wol dem Land o wol der Stadt/
So diesen König bey sich hat/
Wol allen Hertzen in gemein/
Da dieser König ziehet ein/
Er ist die rechte frewden-Sonn/
Bringt mit sich lauter frewd und wonn:
Gelobet sey mein Gott/ mein Gott/
Mein Tröster früh und spat.

Macht hoch die Thür/ die Thor macht weit/
Ewr Hertz zum Tempel zubereit/
Die Zweiglein der Gottseligkeit/
Steckt auf mit andacht/ lust und frewd/
So kompt der König auch zun euch/
Ja Heyl und Leben mit zugleich:
Gelobet sey mein Gott/ mein Gott/
Voll Rath/ voll That/ voll Gnad.

Kom/ o mein Heyland JEsu Christ/
Meins Hertzes thür dir offen ist.
Ach zeuch mit deiner gnaden ein/
Dein freudligkeit auch uns erschein/
Dein Heilger Geist uns führ und leit
Den Weg zur ewgen Seeligkeit:
Dem Rahmen dein/ o HErr/ o HErr/
Sey ewig Preiß und Ehr.
