Nu dancket all und bringet ehr/
Ihr menschen in der welt/
Dem/ dessen lob der Engel heer
Im Himmel stets vermeldt.

Ermuntert euch un singt mit schall
Gott unserm höchsten gut/
Der seine wunder überall/
Und grosse dinge thut.

Der uns von mutterleibe an
Frisch und gesund er hält/
Un wo kein mensch nicht helfen kann/
Sich selbst zum Helfer stellt.

Der/ ob wir ihn gleich hoch betrübt/
Doch bleibet gutes Muths/
Die straf erläßt/ die schuld vergibt/
Und thut uns alles guts.

Er gäbe uns ein fröhlich hertz/
Erfrische geist und sinn/
Und werf all angst/ furcht/ sorg und schmertz
Ins meeres tiefe hin.

Er lasse seinen frieden ruhn
In Israelis land/
Er gebe glück zu unserm Thun/
Und heyl zu allem stand.

Er lasse seine lieb und gut
Um bey und mit uns gehen:
Was aber ängstet und bemüht/
Gar ferne von uns stehn.

So lange dieses leben währt/
Sey er stets unser heyl/
Und wan wir scheiden von der erd/
Verbleib er unser theil.

Er drücke/ wann das hertze bricht/
Uns unsre augen zu/
Und zeig uns drauf sein angesicht
Dort in der ewign ruh.
