Aus tiefer not schrey ich zu dir, Herr Gott! erhör mein rufen:
Dein gnädig ohr neig her zu mir, und meiner bitt sie öffne.
Denn so du wilt das sehen, was sünd und unrecht ist gethan;
wer kan, Herr, vor dir bleiben?

Bey dir gilt nichts denn gnad und gunst, die sünde zu vergeben,
Es ist doch unser thun umsonst auch in dem besten leben:
Für dir niemand sich rühmen kan, es muß dich fürchten iederman,
Und deiner gnaden leben.

Darum auf Gott will hoffen ich, auf mein verdinst nicht bauen:
Auf ihn mein herz soll lassen sich, und seiner güte trauen,
Die mir zu sagt sein werthes wort: das ist mein trost und treuer hort,
Deß wil ich allzeit harren.

Und ob es währt bis in die nacht, und wieder an den morgen,
Doch sol mein herz an Gottes macht, verzweifeln nicht, noch sorgen,
So thu Israel rechter art, der aus dem Geist erzeuget ward,
Und seines Gott's erharre.

Ob bey uns ist der sünden viel, bey Gott ist viel mehr gnade,
Sein' hand zu helfen hat kein ziel, wie groß auch sey der schade.
Er ist allein der gute hirt, der Israel erlösen wird,
aus seinen sünden allen.
