Befiehl du deine wege,
Und was dein herze kränkt,
Der allertreusten pflege
Deß, der den himmel lenkt:
Der wolken luft und winden
Giebt wege, lauf und bahn,
Der wird auch wege finden,
Da dein fuß gehen kan.

Dem Herren must du trauen,
Wenn dirs soll wohl ergehn,
Auf sein werk must du schauen,
Wann dein werk soll bestehn.
Mit sorgen und mit grämen,
Un mit selbst-eigner pein
Lässt Gott ihm gar nichts nehmen,
Es muß erbeten seyn.

Dein' ewge treu und Gnade,
O Vater, weiß und sieht,
Was gut sey oder schade
Dem sterblichen geblüt:
Und was du dann erlesen,
Das treibst du, starker held,
Und bringst zum stand und wesen,
Was deinem rath gefällt.

Weg' hast du allerwegen,
An mitteln fehlt dirs nicht,
Dein Thun ist lauter segen,
Dein gang ist lauter licht:
Dein werk kan niemand hindern,
Dein' arbeit kan nicht ruhn,
Wenn du, was deine Kindern
Ersprießlich ist, wilt Thun.

Und obgleich alle Teufel
Hie wollten widerstehn,
So wird doch ohne zweifel
Gott nicht zurücke gehn.
Was er ihm vorgenommen,
Und was er haben will,
Das muß doch endlich kommen
Zu seinem zweck und ziel.

Hoff, o du arme seele,
Hoff und sey unverzagt,
Gott wird dich aus der höhle,
Da dich der kummer plagt,
Mit grossen gnaden rücken:
Erwarte nur der zeit,
So wirst du schon erblicken
Die Sonn' der schönsten freud.

Auf! auf! gib deinem schmerze
Und sorgen gute nacht:
Laß fahren, was das herze
Betrübt und traurig macht.
Bist du doch nicht Regente,
Der alles führe soll:
Gott sitzt im regimente,
Und führet alles wol.

Ihn, ihn laß thun und walten,
Er ist ein weiser Fürst,
Und wird sich so verhalten,
Daß du dich wundern wirst,
Wann er, wie ihm gebühret,
Mit wunderbarem rath
Das werk hinaus geführet,
Das dich bekümmert hat.

Er wird zwar eine weile
Mit seinem trost verziehn,
Und thun an seinem theile,
Als hätt' in seinem sinn
Er deiner sich begeben,
Und soltst du für und für
In angst und nöthen schweben,
und fragt er nichts nach dir.

Wirds aber sich befinden,
Daß du ihm treu verbleibst,
So wird er dich entbinden,
Da du's am mindsten gläubst:
Er wird dein herze lösen
Von der so schweren last,
Die du zu keinem bösen
Bisher getragen hast.

Wol dir, du kind der treue!
Du hast und trägst davon,
Mit ruhm und dank-geschreye
Den sieg und ehren-kron:
Gott giebt dir selbst die palmen
In deine rechte hand,
Und du singst freuden-psalmen
Dem, der dein leid gewandt.

Mach end', o Herr! mach ende
An aller unser noth:
Stärk unsre füß und hände,
Und laß bis in den Tod
Uns allzeit deiner pflege,
Und treu empfohlen seyn,
So gehen unsre wege
Gewiß zum himmel ein.
