Christ lag in Todes-banden,
Für unsre sünd gegeben;
Er ist wieder erstanden,
Und hat uns bracht das leben:
Deß wir sollen frölich seyn,
Gott loben, und ihm dankbar seyn,
Und singen halleluja;
Halleluja.

Den tod niemand zwingen kunt,
Bey allen menschen-kindern:
Das machet alles unsre sünd,
Kein unschuld war zu finden;
Davor kam der Tod so bald,
Und nahm über uns gewalt,
Hielt uns in sein'm reich gefangen,
Halleluja.

Jesus Christus, Gottes Sohn,
An unser statt ist kommen,
Und hat die Sünde abgethan,
Damit dem Tod genommen
All sein recht und sein' gewalt,
Da bleibet nichts denn Tod's-gestalt,
Den Stachel hat er verloren,
Halleluja.

Es war ein wunderlicher krieg,
Da Tod und leben rungen:
Das Leben das behielt den Sieg,
Es hat den tod verschlungen.
Die Schrift hat verkündigt das,
Wie ein Tod den andern fraß.
Ein Spott aus dem Tod ist worden,
Halleluja.

Hie ist das rechte Oster-lamm,
Davon Gott hat geboten,
Das ist hoch an des Creutzes stamm
In heisser lieb gebraten:
Deß Blut zeichnet unsre thür,
das hält der glaub dem tode für,
Der würger kan uns nicht rühren,
Halleluja.

So feyren wir das hohe fest
Mit herzens-freud und wonne,
Das uns der herr scheinen lässt;
Er ist selber die sonne,
Der durch seiner gnaden glanz
Erleuchtet unser herzen ganz;
Der sünden nacht ist vergangen,
Halleluja.

Wir essen ietzt und leben wohl
Im rechten Oster-fladen:
Der alte sauerteig nicht soll
Seyn bey dem wort der gnaden.
Christus will die köste seyn,
Und speisen unsre seel allein,
Der glaub will kein's andern leben.
Halleluja.
