Ein' veste Burg ist unser Gott,
Ein' gute Wehr und Waffen, 
Er hilft uns Frey aus aller noth,
Die uns ietzt hat betroffen.
Der alte böse Feind
Mit ernst ers ietzt meynt,
groß macht und viel list
Sein grausam Rüstung ist,
auf erd'n ist nicht sein's gleichen.

Mit unser macht ist nichts gethan,
Wir sind gar bald verlohren:
Es streit't für uns der rechte mann,
Den Gott selbst hat erkoren.
Fragst du: wer er ist?
Er heisst Jesus Christ,
Der Herr Zebaoth,
Und ist kein ander Gott,
Das feld muß er behalten.

Und wann die Welt voll Teufel wär,
Und wolten uns gar verschlingen, 
So fürchten wir uns nicht so sehr,
Es muß uns doch gelingen.
Der Fürst dieser Welt, wie sauer er sich stellt,
thut er uns doch nichts,
Das macht, er ist gericht't;
Ein wörtlein kan ihn fällen.

Das wort sie sollen lassen stahn,
Und kein'n dank dazu haben.
Er ist bey uns wol auf dem plan
Mit seinem Geist und gaben.
Nehmen sie uns den leib,
Gut, ehr, kind und weib:
Laß fahren dahin,
Sie habens keinn gewinn,
Das Reich Gott's muß uns bleiben.
