Eins ist noth! Ach Herr, diß eine
Lehre mich erkennen doch:
Alles andre, wies auch scheine,
Ist ja nur ein schweres Joch,
Darunter das Herze sich naget und plaget,
Und dennoch kein wahres Vergnügen erjaget.
Erlang ich diß Eine, das Alles ersetzt;
So werd ich mit Einem in Allem ergötzt.

Seele, wilt du dieses finden,
Suchs bey keiner Creatur;
Laß, was irdisch ist dahinten,
Schwing dich über die Natur,
Wo GOtt und die Menschheit in Einem vereinet,
Wo alle vollkommene Fülle erscheinet,
Da, da ist das beste nothwendige Theil,
Mein Ein und mein Alles und seligstes Heyl.

Wie Maria war beflissen
Auf des Einigen Genieß,
Da sie sich zu JEsu Füssen
Voller Andacht niederließ;
Ihr Herze entbrandte diß einzig zu hören,
was JEsus, ihr Heiland, sie wolte belehren;
Ihr Alles war gänzlich in JEsum versenkt,
Und wurde ihr Alles in Einem geschenkt:

Also ist auch mein Verlangen,
Liebster JEsu, nur nach dir;
Laß mich treulich an dir hangen,
Schenke dich zu eigen mir.
Ob viel auch umkehrten zum grössesten Hauffen;
So will ich dir dennoch in Liebe nachlauffen:
Denn dein Wort, O JEsu! ist Leben und Geist;
Was ist wol, das man nicht in JEsu geneusst?

Aller Weisheit höchste Fülle
In dir ja verborgen liegt.
Gib nur, daß sich auch mein Wille
Fein in solche Schranken fügt,
Worinnen die Demuth und Einfalt regieret,
Und mich zu der Weisheit die Himmlisch ist, führet.
Ach! wenn ich nur JEsum recht kenne und weiß,
So hab ich der Weißheit vollkommenen Preis.

Nichts kan ich vor GOtt ja bringen,
Als nur dich, mein höchstes Gut:
JEsu! es muß mir gelingen
Durch dein rosin-farbnes Blut.
Die höchste Gerechtigkeit ist mir erworben,
Da du bist am Stamme des Creutzes gestorben:
Die Kleider des Heyls ich da habe erlangt,
Worinne mein Glaube in Ewigkeit prangt.

Nun so gib, daß meine Seele
Auch nach deinem Bild erwacht;
Du bist ja, den ich erwähle,
Mir zur Heiligung gemacht.
Was dienet zum Göttlichen Wandel und Leben,
Ist in dir, mein Heyland, mir alles gegeben:
Entreisse mich aller vergänglichen Lust,
Dein Leben sey, JEsu, mir einzig bewust.

Ja, was soll ich mehr verlangen?
Mich beschwemmt der Gnaden-Fluth:
Du bist einmahl eingegangen
In das Heilge durch dein Blut;
Da hast du die ew'ge Erlösung erfunden,
Daß ich nun der höllischen Herrschaft entbunden:
Dein Eingang die völlige Freyheit mir bringt,
Im kindlichen Geiste das Abba nun klingt.

Völles Gnügen, Fried und Freude
ietzo meine Seel ergötzt,
Weil auf eine frische Weide
Mein Hirt, JEsus, mich gesetzt.
Nichts süssers kan also mein Herze erlaben,
Als wenn ich nur, JEsu, dich immer soll haben;
Nichts, nichts ist, das also mich innig erquickt,
Als wenn ich dich, JEsu, im Glauben erblickt.

Drum auch, JEsu, du alleine
Solt mein Ein und alles seyn.
Prüf, erfahre, wie ichs meyne,
Tilge allen Heuchel-Schein:
Sieh, ob ich auf bösem betrüglichen Stege,
Und leite mich, Höchster! auf ewigem Wege:
Gib, daß ich hier alles hier achte für Koth
Und JEsum gewinne: Diß eine ist noth!
