Ermuntre dich, mein schwacher Geist,
Und trage groß Verlangen,
Ein kleines Kind, das Vater heisst,
Mit Freuden zu empfangen.
Diß ist die Nacht, darin es kam,
Und menschlich Wesen an sich nahm,
Dadurch die Welt mit Treuen
Als seine Braut zu freyen.

Willkomm'n, O süsser Bräutigam,
Du König aller Ehren!
Willkomm'n, O Jesu Gottes Lamm!
Ich will dein Lob vermehren:
Ich will dir all mein Lebenlang
Von herzen sagen Preis und Dank,
Daß du, da wir verloren,
Für uns bist Mensch geboren.

O grosser Gott! wie kont es seyn,
Dein Himmelreich zu lassen,
Zu kommen in die Welt hinein,
Da nichts denn Neid und Hassen?
Wie kontest du die grosse Macht,
Dein Königreich, die Freuden-Pracht,
Ja dein erwünschtes Leben,
Für solche Feind hingeben?

Ist doch, Herr JEsu, deine Braut
Gantz arm und voller Schanden;
Noch hast du sie dir selbst vertraut
Am Creutz, in Todes-Banden!
Ist sie doch nichts als überdrieß,
Flucht, Unflaht, Todt und Finsterniß;
Noch darfst du ihrentwegen
Den Scepter von dir legen.

Du Fürst und Herrscher dieser Welt,
Du Friedens-Wiederbringer,
Du kluger Rath und tapfrer Held,
Du starcker Höllen-Zwinger!
Wie ist es möglich, daß du dich
Erniedrigest so jämmerlich,
Als wärest du im Orden
Der Bettler, Mensch geworden?

O grosses Werk, O Wunder-Nacht
Dergleichen nie gefunden!
Du hast den Heiland hergebracht,
Der alles überwunden:
Du hast gebracht den starken Mann,
Der Feur und Wolken zwingen kan,
vor dem die Himmel zittern,
Und alle Berg erschüttern.

O bleicher Mond', halt eiligst ein
Den blassen Schein auff Erden,
Wirff deinen Glantz zum Stall hinein,
Gott sol geseuget werden,
Ihr hellen Sterne steht still
Und horcht was ewer Schöpffer will,
Der schwach und ungewieget,
In einem Kriplein liget.

O liebes kind, O süsser knab,
Hold-selig von Geberden,
Mein Bruder, den ich lieber hab
Als alle Schätz auf Erden!
Kom, Schönster, in mein herz herein,
Komm eiligst, laß die krippe seyn:
Komm, komm, ich will bey zeiten
Dein Lager dir bereiten.

Sag an, mein herzens-Bräutigam,
Mein Hoffnung, Freud und Leben,
Mein edler Zweig aus Jacobs Stamm,
Was soll ich dir doch geben?
Ach nim von mir Leib,Seel' und Geist
Ja alles, was Mensch, ist und heisst:
Ich will mich ganz verschreiben
Dir ewig treu zu bleiben.

Lob, Preis und Dank, Herr Jesu Christ,
Sey dir von mir gesungen,
Daß du mein Bruder worden bist,
Und hast die Welt bezwungen;
Hilf, daß ich deine Gütigkeit
Stets preis' in dieser Gnaden-Zeit,
Und mög hernach dort oben
In Ewigkeit dich loben.
