Erschienen ist der herrliche tag,
dran sich niemand gnug freuen mag:
Christ unser Herr heut triumphirt,
all' seine Feind er gefangen führt,
Halleluja.

Die alte Schlang, die sünd und Tod,
Die Höll, all jammer, angst und noth
hat überwunden Jesus Christ,
Der heut vom Tod erstanden ist,
Halleluja.

Am Sabbath früh mit Speceren
kamen zum Grab Marien drey,
Daß sie salbten Marien Sohn,
Der vom Tod erstanden schon,
Halleluja.

Wen sucht ihr da? der Engel sprach,
Christ ist erstanden, der hie lag,
Hie seht ihr die Schweiß-tüchelein;
Geht hin, sagts bald den Jüngern sein,
Halleluja.

Der Jünger furcht und herzeleid
Wird heut verkehrt in lauter freud,
So bald sie nur den Herrn sahn,
Verschwand ihr trauer, furcht und zag'n,
Halleluja.

Der Herr hielt ein sehr freundlich gespräch
Mit zween Jüngern auf dem weg,
Vor freud das herz im leib ihn'n brant,
Am Brodtbrechen ward er erkant,
Halleluja.

Unser Simson, der starke held,
Christus, den starke Löwen fällt,
Der höllen pforten er hinträgt,
Dem Teufel all sein g'walt erlegt,
Halleluja.

Jonas im Wallfisch was drey tag:
So lang Christus im grab auch lag;
Denn länger ihn der Tod kein' stund
In seim rach'n behalten kunt,
Halleluja.

Sein'n raub der Tod must fahren lan,
Das Leben siegt und g'wann ihm an,
Zerstört ist nun all seine macht,
Christ hat das leben wiederbracht.
Halleluja.

Heut gehn wir aus Egyptenland,
Aus Pharaonis dienst und band,
Das recht' Oster-lämmelein
Wir essen heut im brodt und wein,
Halleluja.

Auch essen wir die süssen Brodt,
Die Moses Gottes volk gebot,
Kein Sauerteig soll bey uns sein,
Daß wir von Sünden leben rein.
Halleluja.

Der schlagend Engl vorüber geht,
Kein' erstgeburt er bey uns schlägt,
Unser thürschwell hat Christi blut
Bestrichen, das hält uns in hut,
Halleluja.

Die Sonn, die Erd, all Creatur,
Und was betrübet war zuvor,
Das freut sich heut an diesem tag,
Da der Welt fürst darnieder lag,
Halleluja.

Drum wir auch billig frölich seyn,
Singen das Halleluja fein,
Und loben dich, Herr Jesu Christ,
Zu trost du uns erstanden bist,
Halleluja.
