Es ist das heyl uns kommen her
Aus gnad und lauter güte;
Die werk die helfen nimmermehr,
Sie mögen nicht behüten;
Der glaub sieht Jesum Christum an,
Der hat gnug für uns all gethan,
Er ist der Mittler worden.

Was Gott im g'setz geboten hat,
Da man es nicht kont halten,
Erhub sich Zorn und grosse noth
Für Gott so mannigfalte;
Vom fleisch wolt nicht heraus der geist,
Vom g'setz erfodert allermeist,
Es war mit uns verloren.

Es war ein falscher wahn dabey,
Gott hätt' sein g'setz drum geben,
Als ob wir möchte selber frey
Nach seinem willen leben:
So ist es nur ein spiegel zart,
Der uns zeigt an die sünd'ge art,
In unserm fleisch verborgen.

Nicht müglich war, dieselbe art
Aus eignen kräften lassen,
Wiewol es oft versuchet ward,
Doch mehrt' sich sünd und ohn maassen.
Denn gleißners werk Gott hoch verdammt,
Und jedem fleisch der sünde schand
Allzeit war angeboren.

Noch must das g'setz erfüllet seyn,
Sonst wär'n wir all verdorben:
Darum schickt' Gott sein'n Sohn herein,
Der selber mensch ist worden,
Das ganz' g'setz hat er erfüllt,
Damit sein's vaters' Zorn gestillt,
Der über uns ging alle.

Und wenn es nun erfüllet ist
Durch den, der es kont halten;
So lerne nun ein frommer Christ
Des glaubens recht gestalte.
Nicht mehr, denn: lieber herre mein!
Dein tod soll mir das leben seyn
Du hast für mich bezahlet.

Daran ich keinen Zweifel trag,
Dein wort kann nicht betrügen,
Nun sagst du, daß kein mensch verzag,
Das wirst du nimmer lügen.
Wer gläubt an dich und wird getauft,
Demselben ist der himm'l erkauft,
Daß er nicht werd verloren.

Er ist gerecht vor Gott allein,
Der diesen glauben fasset:
Der glaub giebt aus von ihm den schein
So er die werk nicht lässet,
Mit gott der glaub ist wol daran,
Dem nächsten wird die liebe guts thun,
Bist du aus Gott geboren.

Es wird die sünd durchs g'setz erkant,
Und schlägt das g'wissen nieder,
Das Evangelium kömmt zur hand,
Und stärkt den sünder wieder,
Es spricht: nur kreuch zum creutz herzu,
Im g'setz ist weder rast noch ruh
Mit allen seinen werken.

Die werk die kommen g'wißlich her,
Aus eynem rechten glauben:
Denn das nicht rechter glauben wär,
Dem man die werk wolt rauben.
Doch macht allein der glaub gerecht,
Die werke sind des nächsten knecht,
Dabey wir'n glauben merken.

Die hoffnug wart't der rechten zeit,
Was gottes wort zusaget:
Wenn das geschehen soll zu freud,
Setzt gott kein g'wisse tage.
Er weiß wohl, wanns am besten ist,
Und braucht an uns kein arge list,
Deß solln wir ihm vertrauen.

Ob sichs anließ, als wolt er nicht,
Laß dich es nicht erschrecken,
Denn wo er ist am beste mit,
Da wil ers nicht entdecken.
Sein wort laß dir gewisser seyn,
Und ob dein herz spräch lauter nein,
So laß doch dir nicht grauen.

Sey lob unnd ehr mit hohem preis,
Um dieser wolthat willen,
Gott vater, sohn, heiligem geist!
Der woll' mit gnad erfüllen,
Was er in uns ang'fangen hat,
Zu ehren seiner Majestät,
Daß g'heiligt werd sein name.

Sein reich zukomm,
Sein will auf erd
G'scheh wie ins himmels throne
Das täglich brodt ja heut uns werd,
Wollst unser schuld verschonen,
Als wir auch unsern schuld'gern thun,
Laß uns nicht in Versuchung stahn,
Lös' uns vom übel, Amen.
