Geh aus, mein herz, und suche freud,
In dieser lieben sommer-zeit,
An deines Gottes gaben:
Schau an der schönen gärten zier,
Und siehe, wie sie mir und dir
Sich außgeschmücket haben.

Die bäume stehen voller laub,
Das Erdreich decket seinen staub
Mit einem grünen kleide.
Narcissen und die Tulipan
Die ziehen sich viel schöner an,
Als Salomonis seide.

Die lerche schwingt sich in die luft,
Das täublein fleucht aus seiner Kluft,
Und macht sich in die wälder:
Die hochbegabte nachtigall
Ergetzt und füllt mit ihrem schall,
Berg, Hügel, thal und Felder.

Die glucke führt ihr völklein aus,
Der storch baut un bewohnt sein haus,
Das schwälblein speis't die jungen:
Der schnelle hirsch, das leichte reh
Ist froh, und kömmt aus seiner höh
Ins tieffe gras gesprungen.

Die bächlein rauschen in dem sand,
Und mahlen sich in ihrem rand
Mit schatten-reichen myrthen:
Die wiesen liege hart dabey,
Und klinge gantz von luftgeschrey
Der schaaf un ihrer hirten.

Die unverdrossne bienen-schaar
Fleucht hin und her, sucht hier und dar
Ihr' edle honig-speise:
Das süssen Weinstocks starker saft,
Bring täglich neue stärk und kraft,
In seine schwache reife.

Der weitzen wächset mit gewalt,
Darüber jauchzet jung und alt
Und rühmt die grosse güte
Des, der so überflüssig labt,
Und mit so manchem gut begabt
Das menschliche gemüthe.

Ich selbsten kann und mag nicht ruhn;
Des grossen Gottes grosses Thun
Erweckt mir alle sinnen.
Ich singe mit, wenn alles singt,
Und lasse, was dem Höchsten klingt
Aus meine herze rinnen.

Ach! denk ich, bist du hier so schön
Und lässet uns so lieblich gehn
Auf dieser armen erden:
Was will doch wol, nach dieser welt,
Dort in dem vesten himmels-zelt
Und güldnen schlosse werde!

Welch hohe luft, welch hoher schein
Wird wol in Christi garte seyn!
Wie wird es da wol klingen,
Da so viel tausend Seraphim,
Mit unverdrossnen mund und stinm
Ihr Halleluja singen!

O wär ich da! O stünd ich schon
Ach! süsser Gott, vor deinem thron,
und trüge meine palmen!
So wolt ich nach der Engel weis'
Erhöhen deines Namens preis
Mit tausend schöne psalmen.

Doch gleichwol will ich, weil ich noch
Hie trage dieses leibes joch,
Auch nicht gar stille schweigen:
Mein herze soll sich fort und fort,
An diesem und an allem ort,
Zu deinem lobe neigen.

Hilf mir, und segne meinen Geist
Mit segen, der vom himel fleusst,
Daß ich dir stetig blühe:
Gib, daß der sommer deiner gnad
In meiner Seelen früh und spat
Viel glaubens-frücht erziehe.

Mach in mir deinem Geiste raum,
Daß ich dir werd ein guter baum,
Und laß mich wohl bekleiben:
Verleihe, daß, zu deinem ruhm,
Ich deines gartens schöne blum
Und pflanze möge bleibe!

Erwehle mich zum Paradeis,
Und laß mich bis zur letzten reis'
An leib und seele grünen:
So will ich dir und deiner ehr
Allein, und sonsten keinem mehr,
Hier und dort ewig dienen.
