Herzliebster Jesu! was hast du verbrochen,
Daß man ein solch scharf Urtheil hat gesprochen?
Was ist die Schuld, in was für Missethaten
Bist du gerathen?

Du wirst gegeisselt, und mit dorn'n gekrönet,
Ins angesicht geschlagen und verhöhnet;
Du wirst mit Eßig und mit gall getränket,
Ans Creutz gehenket.

Was ist die Ursach all solcher Plagen?
Ach! meine Sünden haben dich geschlagen;
Ich, ach! Herr Jesu, habe diß verschuldet,
Was du erduldet.

Wie wunderbarlich ist doch diese Strafe!
Der gute Hirte leidet für die Schafe;
Die Schuld bezahlt der Herre, der Gerechte,
Für seine Knechte.

Der Fromme stirbt, der recht und richtig wandelt;
Der Böse lebt, der wider Gott mißhandelt:
Der Mensch verwirkt den Tod und ist entgangen;
Gott wird gefangen.

Ich war von Fuß auf voller Schand und Sünden,
Biß zu der Scheitel war nichts guts zu finden,
Dafür hätt ich dort in der Höllen müssen
Ewiglich büssen.

O grosse Lieb! O Lieb' ohn alle maasse!
Die dich gebracht auf diese Marterstrasse:
Ich lebte mit der Welt in Lust und Freuden,
Und du must leiden.

Ach! grosser König, groß zu allen Zeiten,
Wie kan ich gnugsam solch Treu ausbreiten?
Kein's Menschen herz mag ihm es auszudenken,
Was dir zu schenken.

Ich kann mit meinen Sinen nicht erreichen,
Mit was doch dein Erbarmung zu vergleichen;
Wie kan ich dir denn deine Liebes-thaten
Im Werk erstatten?

Doch ist noch etwas, das dir angenehme,
Wann ich des Fleisches Lüste dämpf und zähme,
Daß sie aufs neu mein herze nicht entzünden
Mit alten Sünden.

Weils aber nicht besteht in eignen Kräften,
vest die begierden an das creutz zu heften;
So gib mir deinen Geist, der mich regiere,
Zum guten führe.

Alsdann so wird ich deine huld betrachten,
Aus Lieb an dich, die Welt für nichtes achten:
bemühen werd ich mich, Herr, deinen Willen
Stets zu erfüllen.

Ich werde dir zu Ehren alles wagen,
Kein Creutz nicht achten, keine Schmach noch Plagen,
Nichts von Verfolgung, nichts von Todes-schmerzen
Nehmen zu Herzen.

Diß alles, obs für schlecht zwar ist zu schätzen,
Wirs du es doch nicht gar bey seite setzen:
In Gnaden wirst du diß von mir annehmen,
Mich nicht beschämen.

Wenn dort, Herr Jesu, wird vor deinem Throne
Auf meine Hupte stehn ein Ehren-krone,
so will ich dir, wenn alles wird wohl klingen,
Lob und Dank singen.
