Ich steh an deiner krippen hier,
O Jesulein mein Leben!
Ich komme, bring und schenke dir,
Was du mir hast gegeben:
Nim hin, es ist mein geist und sinn,
Herz, seel und muth, nim alles hin,
Und laß dirs wohlgefallen.

Du hast mit deiner lieb erfüllt
Mein adern und geblüte:
Dein schöner glanz, dein ebenbild
Ligt mir ganz im gemüthe.
Und wie kan es auch anders seyn?
Wie könt ich dich, mein Jesulein,
Aus meinem herzen lassen?

Da ich noch nicht geboren war,
Da bist du mir geboren,
Und hast mich dir zu eigen gar,
Eh ich dich kant, erkohren:
Eh ich durch deine hand gemacht;
Da hast du schon bey dir selbst bedacht,
Wie du mein woltest werden.

Ich lag in tiefster todes-nacht,
Du warest meine Sonne,
Die Sonne, die mir zugebracht
Licht, leben, freud und Wonne.
O Sonne, die das werhte liecht
Des glaubens in mir zugericht't,
Wie schön sind deine strahlen!

Ich sehe dich mit freuden an,
Und kann mich nicht satt sehen,
Und weil ich nun nicht weiter kan,
So thu ich, was geschehen.
O daß mein sinn ein Abgrund wär,
Und mein seel ein weites Meer,
Daß ich dich möchte fassen!

Vergönne mir, o Jesulein,
Daß ich dein mündlein küsse,
Das mündlein, das den süssen wein,
Auch milch und honig-süsse
Weit übertrifft in seiner kraft,
Es ist voll labsal, stärk und saft,
Der mark und bein erquicket.

Wenn oft mein herz im leibe weint,
Und keinen trost kan finden,
Da ruft mirs zu: ich bin dein freund,
Ein tilger deiner sünden;
Was traurest du mein Brüderlein? [schwesterlein]
Du solst ja guter dinge seyn,
Ich zahle deine schulden.

Wer ist der meister, der alhier
Nach Würdigkeit aus kan streichen
Die händlein, so dis Kindlein mir
beginnet zuzureichen?
Der Schnee ist hell, die milch ist weiß,
Verlieren doch beyd ihren preis,
Wann diese händlein blinken.

Wo nehm ich weißheit und verstand
Mit loben zu erhöhen
Die äuglein, die so unverwandt
Nach mir gerichtet stehen?
Der volle Mond ist schön und klar,
Schön ist der güldnen Sternen schaar,
Dein' äuglein sind viel schöner.

O daß doch so ein lieber stern
Sol in der krippen liegen!
Für edle kinder grosser herren
Gehören güldne wiegen:
Ach! heu und Stroh ist viel zu schlecht;
Sammt, seyden, purpupr wären recht
Diß Kindlein drauf zu legen.

Nehmt weg das Stroh, nehmt weg das heu!
Ich will mir Blumen holen,
Daß meines Heylands lager sey
Auf kränzen und violen;
Mit Rosen, Nelken, Rosmarin,
Aus schönen gärten will ich ihn
Von oben her bestreuen.

Zur seiten will ich hier und dar
Viel weisser Lilien stecken,
Die sollen seiner äuglein paar
Im schlaffe sanft bedecken:
Doch liebt vielmehr das dürre gras
Diß kinderlein, als alles das,
Was ich hier nenn und denke.

Du fragest nicht nach lust der welt,
Noch nach des leibes freuden:
Du hast dich bey uns eingestellt,
An unsrer statt zu leiden;
Sucht meiner Seelen Herrlichkeit
Durch dein selbst eignes herzeleid,
Das will ich dir nicht wehren.

Eins aber, hoff ich, wirst du mir
Mein Heiland, nicht versagen,
Daß ich dich möge für und für
In, bey und an mir tragen:
So laß mich doch dein kripplein seyn,
Komm, komm und lege bey mir ein
Dich und all deine freuden.

Zwar soll ich denken, wie gering
Ich dich bewirthen werde;
Du bist der Schöpfer aller ding,
Ich bin nur staub und erde:
Doch bist du so ein frommer gast,
Daß du noch nie verschmähet hast
Den, der dich gerne siehet.
