Jesu, hilf siegen! du Fürste des Lebens,
Sieh, wie die Finsterniß dringet herein;
Wie sie ihr höllisches Heer nicht vergebens
Mächtig aufführet, mir schädlich zu seyn:
Satan der sinnet auf allerhand Ränke,
Wie er mich sichte, verstöre und kräncke.

Jesu, hilf siegen! der du mich erkaufet,
Rette, wenn Fleisch und Blut, Satan und Welt
Mich zu berücken gantz grimmig anlaufet,
oder auch schmeichlend sich listig verstellt.
Wenn Babel wütet von aussen und innen,
Laß mir, HERR, niemals die Hülfe zerrinnen.

Jesu, hilf siegen! ach! wer muß nicht klagen?
HErr, mein Gebrechen ist immer vor mir!
Hilf, wenn die Sünden der Jugend mich nagen,
Die mein Gewissen mir täglich hält für:
Ach! laß mich schmecken dein kräftigs Versühnen,
Und diß zu meiner Demüthigung dienen.

Jesu, hilf siegen! wenn in mir die Sünde,
Eigenlieb, Hoffart und Mißgunst sich regt,
Wenn ich die Last der Begierden empfinde,
Und sich mein tiefes Verderben darlegt;
So hilf, daß ich vor mir selbst mag erröthen,
Und durch dein Leiden mein sündlich Fleisch tödten!

Jesu, hilf siegen! und lege gefangen
In mir die Lüste des Fleisches, und gib,
Daß bey mir lebe des Geistes Verlangen
Aufwärts sich schwingend durch heiligen Trieb!
Laß mich eindringen ins Göttliche Wesen;
So wird mein Geist, Leib und Seele genesen.

Jesu, hilf siegen! damit auch mein Wille dir,
HErr, sey gänzlich zu eigen geschenkt,
Und ich mich stets in dein Wollen verhüllle,
Wo sich die Seele zur Ruhe hinlenkt;
Laß mich mir sterben und alle dem Meinen,
Daß ich mich zählen kan unter die Deinen.

Jesu, hilf siegen in allerley Fällen!
Gib mir die Waffen und Wehre zur Hand;
Wenn mir die höllischen Feinde nachstellen,
Dich mir zu rauben, O edelstes Pfand:
So hilf mir Schwachen mit Allmacht und Stärke,
Daß ich, o Liebster, dein daseyn vermerke.

Jesu, hilf siegen! wer mag sonst bestehen
Wider den listig verschmitzeten Feind?
Wer mag doch dessen Versuchung entgehen,
Der wie ein Engel des Lichtes erscheint?
Ach! HErr, wo du weichst, so muß ich ja irren,
Wenn mich der Schlangen List sucht zu verwirren.

Jesu, hilf siegen! und laß mich nicht sinken,
Wenn sich die Kräfte der Lügen aufblehn,
Und mit dem Scheine der Wahrheit sich schminken;
Laß doch viel heller dann deine Kraft sehn!
Steh mir zur Rechten, O König und Meister!
Lehre mich kämpfen und prüfen die Geister.

Jesu, hilf siegen im Wachen und Beten!
Hüter, du schläfst ja und schlummerst nicht ein:
Laß dein Gebet mich unendlich vertreten,
Der du versprochen, mein Fürsprach zu seyn:
Wenn mich die Nacht mit Ermüdung wil decken,
Wollst du mich, JEsu, ermuntern und wecken.

Jesu, hilf siegen! wenn alles verschwindet
Und ich mein Nichts und Verderben nur seh;
Wenn kein Vermögen zu beten sich findet,
Wenn ich muß seyn ein verschüchtertes Reh:
Ach! HErr, so wollst du im Grunde der Seelen,
Dich mit dem innersten Seufzen vermählen.

Jesu, hilf siegen, und laß mirs gelingen,
Daß ich das Zeichen des Sieges erlang,
So will ich ewig dir Lob und Dank singen,
JEsu, mein Heyland, mit frohem Gesang.
Wie wird dein Nahme da werden gepriesen,
Wo du, O Held! Dich so mächtig erwiesen!

Jesu, hilf siegen! laß bald doch erschallen,
Daß Zion rufet: Es ist nun vollbracht;
Babel die Stolze, ist endlich gefallen,
Die da bishero so lang hat gekracht.
Ach! HErr, komm mache ein Ende des Krieges,
Schmücke dein Zion mit Palmen des Sieges!

Jesu, hilf siegen! damit wir uns schicken
Würdig zur Hochzeit des Lames zu gehn;
Kleide dein Zion mit güldenen Stücken,
Laß uns den Untergang Babels einst sehn!
Doch wohlan! Kracht es, so wird es bald liegen;
Auf! Zion, rüste dich JEsus hilft siegen.
