Lobt Gott, ihr Christen, allzugleich,
In seinem höchsten Thron,
Der heut aufschleußt sein Himmelreich
Und schenkt uns seinen Sohn,
und schenkt uns seinen Sohn.

Er kömmt aus seines Vaters schooß,
Und wird ein Kindlein klein:
Er ligt dort elend, nackt und bloß
In einem Krippelein,
in einem Krippelein.

Er äussert sich all seinr g'walt,
Wird niedrig und gering,
und nimt an sich ein's knechts gestalt,
Der Schöpfer aller ding,
der Schöpfer aller ding.

Er ligt an seiner Mutter brust,
Ihr milch die ist sein speis',
An dem die Engel sehn ihr lust,
Denn er ist Davids reis,
denn er ist Davids reis.

Das aus sein'm stamm entspriessen solt
In dieser letzten zeit,
Durch welchen Gott aufrichten wolt
Sein Reich, die Christenheit,
sein reich, die Christenheit.

Er wechselt mit uns wunderlich,
Fleisch und Blut nimt er an,
und giebt uns in sein's Vaters reich
die klare Gottheit dran,
die klare gottheit dran.

Er wird ein Knecht und ich ein Herr:
das mag ein Wechsel seyn!
Wie könt es doch seyn freundlicher,
Das herze Jesulein,
das herze Jesulein?

Heut schleusst er wieder auf die thür
zum schönen Paradeis,
der Cherub steht nicht mehr dafür:
Gott sey lob, ehr und preis,
Gott sey lob, ehr und preis.
