Macht hoch die Thür, die Thor macht weit!
Es kömmt der Herr der Herrlichkeit,
Ein König aller Königreich,
Ein Heiland aller Welt zugleich,
Der Heil und Leben mit sich bringt,
Derhalben jauchtzt, mit freuden singt:
Gelobet sei mein Gott,
Mein Schöpfer reich von Gnad.

Er ist gerecht, ein Helfer werth,
Sanftmüthigkeit ist sein Gefährt,
Sein Königs-kron ist heiligkeit,
Sein Scepter ist Barmherzigkeit:
All unser Noth zum end er bringt,
Derhalben jauchzt, mit freuden singt:
Gelobet sey mein Gott,
Mein Heiland, groß von that.

O wohl dem Land, o wohl der Stadt,
So diesen König bey sich hat!
Wohl allen Herzen ingemein,
Da dieser König ziehet ein!
Er ist die rechte freuden-sonn,
Bringt mit sich lauter freud und wonn.
Gelobet sey mein Gott,
Mein Tröster früh und spat.

Macht hoch die Thür, die Thor macht weit,
Eur Herz zum Tempel zubereit't;
Die Zweiglein der Gottseligkeit
Steckt auf mit andacht, lust und freud:
So kömmt der König auch zu euch,
Ja Heil und Leben mit zugleich.
Gelobet sey mein Gott,
Voll rath, voll that, voll gnad.

Komm, o mein Heiland, Jesu Christ,
Meins Herzens thür dir offen ist:
Ach! zeuch mit deiner gnade ein,
Dein freundlichkeit auch uns erschein:
Dein Heilger Geist uns führ und leit
Den Weg zur ewgen Seligkeit.
Dem Namen dein, o Herr!
Sey ewig Preis und ehr.
