Nun ruhen alle wälder,
Vieh, menschen, städt und felder,
Es schläft die gantze welt;
Ihr aber, meine Sinnen,
Auf! auf! ihr sollt beginnen,
Was eurem Schöpfer wohl gefällt.

Wo bist du, Sonn, geblieben?
Die nacht hat dich vertrieben,
Die nacht, des tages feind.
Fahr hin! eine andre Sonne,
mein Jesus, meine wonne
Gar hell in meinem herzen scheint.

Der tag ist nun vergangen,
Die güldnen Sterne prangen
Am blauen himmels-saal:
Also wird ich auch stehen,
Wenn mich wird heissen gehen
Mein Gott aus diesem jammerthal.

Der leib eilt nun zur ruhe,
Legt ab das kleid und schuhe,
Das bild der Sterblichkeit,
Die zieh ich aus; dargegen
Wird Christus mir anlegen
Den rock der ehr und herrlichkeit.

Das Haupt, die füß und Hände
Sind froh, daß nun zum ende
Die arbeit kommen sey:
Herz, freu dich, du solt werden
Vom elend dieser erden
Und von der sündenarbeit frey.

Nun geht, ihr matten glieder,
Geht hin und legt euch nieder,
Der betten ihr begehrt.
Es kommen stund und Zeiten,
Da man euch wird bereiten
Zur ruh ein Bettlein in der erd.

Mein augen stehn verdrossen,
Im huy sind sie geschlossen,
Wo bleibt denn leib und seel?
Nim sie zu deinen gnaden,
Sey gut vor allen schaden,
Du aug und wächter Israel.

Breit aus die flügel beyde,
O Jesu, meine Freude,
Und nim dein Tüchlein ein,
Wil Satan mich verschlingen,
So laß die Englein singen:
Diß kind sol unverletzet seyn.

Auch euch, ihr meine lieben,
Soll heinte nicht betrüben
Ein Unfall noch gefahr;
Gott laß euch selig schlafen,
Stell euch die güldne waffen
Ums bett, und seiner Engel schaar.
