Nun lob, mein' Seel', den Herren,
was in mir ist, den Namen sein!
Sein Wolthat thut er mehren,
vergiß es nicht, O herze mein!
Hat dir dein Sünd vergeben,
und heilt dein Schwachheit groß,
Errett't dein armes leben,
nimt dich in Seinen Schooß;
mit reichem trost beschüttet,
Verjüngt dem Adler gleich,
Der König schafft recht, behütet,
Die leiden in sein'm Reich.

Er hat uns wissen lassen
Sein heiliges Recht und sein Gericht,
Darzu sein Güt ohn maassen,
Es mang'lt an sein'r Erbarmung nicht:
Sein'n Zorn lässt er bald fahren,
Straft nicht nach unser schuld,
Die Gnad' thut er nicht sparen,
Den Blöden ist er hold,
Sein' güt ist hoch erhaben
Ob den'n, die fürchten ihn,
So fern der Ost vom Abend,
Ist unsre sünd dahin.

Wie sich ein vat'r erbarmet
Üb'r seine junge Kindlein klein:
So thut der Herr uns armen,
So wir ihn kindlich fürchten rein.
Er kennt das arm' gemächte,
Gott weiß, wir sind nur staub,
Gleichwie das Gras zu rechnen,
Ein' Blum und fall'ndes laub,
Der Wind nur drüber wehet,
So ist es nimmer da:
Also der Mensch vergehet,
Sein end' das ist ihm nah.

Die Gottes-Gnad alleine
Steht vest und bleibt in Ewigkeit
Bey seiner lieb'n gemeine,
Die stets in seiner furcht bereit,
Die seinen bund behalten.
er Herrscht im Himmelreich:
Ihr starken Engel, waltet
Sein's lobs, und dient zugleich
Dem grossen Herrn zu ehren,
Und treibt Sein heilges Wort;
mein' Seel soll auch vermehren
Sein lob an allem ort.

Sey lob und preis mit ehren Gott
Vater, Sohn, heiligem Geist!
Der woll in uns vermehren,
Was er aus gnaden uns verheisst,
Daß wir ihm vest vertrauen,
Gänzlich verlass'n auf ihn,
Von herzen auf ihn bauen,
daß uns'r herz, muth und sinn,
Ihm stetig thu anhangen:
Drauf sprechen wir zur stund:
Amen! wir werd'ns erlangen,
Gläub'n wir aus herzens grund.
