nun komm der heiden Heiland,
Der jungfrauen kind erkannt,
Daß sich wundert alle Welt,
Gott solch geburt ihm gestellt.

Er ging aus der kammer sein,
Den k(öni)glichen saal so rein,
Gott von Art und Mensch, ein Held;
Sein' Weg er zu laufen eilt.

Sein Lauf kam vom Vater her
Und kehrt wieder zum Vater,
Fuhr hinunter zu der Höll
Und wieder zu Gottes Stuhl.

Dein' Krippen glänzt hell und klar,
Die nacht gibt ein neu Licht dar.
Dunkel muß nicht kommen drein,
Der Glaub bleibt immer im Schein.

Lob sei Gott dem vater g'tan;
Lob sei Gott seim ein'gen Sohn,
Lob sei Gott dem Heilgen Geist
Immer und in Ewigkeit.
