Nun danket all' und bringet ehr,
Ihr menschen in der welt,
Dem, dessen lob der Engel heer
Im Himmel stets vermeldt.

Ermuntert euch und singt mit schall
Gott, unserm höchsten gut,
Der seine wunder überall,
Und grosse dinge thut;

Der uns von mutterleibe an
Frisch und gesund erhält,
Und wo kein mensch nicht helfen kan,
Sich selbst zum Helfer stellt;

Der, ob wir ihn gleich hoch betrübt,
Doch bleibet gutes Muths,
Die straff erlässt, die schuld vergiebt,
Und thut uns alles guts.

Er gebe uns ein frölichs herz,
Erfrische geist und sinn,
Und werf all angst, furcht, sorg und schmertz
Ins meeres tieffe hin.

Er lasse seinen frieden ruhn
In Israelis land:
Er gebe glück zu unserm Thun,
Und heil zu allem stand.

Er lasse seine lieb und güt
Um, bey und mit uns gehe;
Was aber ängstet und bemüht,
Gar ferne von uns stehn.

So lange dieses leben währt,
Sey er stets unser heil,
Und wenn wir scheiden von der erd,
bleib er stets unser theil.

Er drücke, wenn das herze bricht,
Uns unsre augen zu,
Und zeig uns drauf sein angesicht
Dort in der ewgen ruh.
