nun komm der heiden Heiland,
Der jungfrauen kind erkant,
Deß sich wundert alle welt,
Gott solch geburt ihm gestellt.

Nicht von manns-blut, noch vom fleisch,
Allein von dem heilgen geist
Ist gottes Wort worden mensch,
Und blüht ein frucht weibes-fleisch.

Der jungfrau leib schwanger ward,
Doch bleibt keuscheit rein bewahrt,
Leucht't hervor manch tugend schon,
Gott da war in seinem thron.

Er ging aus der kammer sein,
Den kön'glichen saal so rein,
Gott von art und mensch ein held,
Sein'n weg er zu lauffen eilt.

Sein lauff kam vom vater her,
Und kehrt wieder zum vater,
Fuhr hinunter zu der höll,
Und widder zu Gottes stuhl.

Der du bist dem vater gleich,
Führ hinaus den Sieg im fleisch,
Daß dein ewig Gotts-gewalt
In uns das kranck fleisch erhalt.

Dein' krippen glänzt hell und klar,
Die nacht giebt ein neu licht dar,
dunckel muß nicht kommen drein,
Der glaub bleibt immer im schein.

Lob sey Gott dem vater g'thon,
Lob sey Got sein'm eingen sohn,
Lob sey Gott dem heil'gen geist,
Immer und in ewigkeit.
