Vom Himmel hoch da komm ich her,
ich bring euch gute neue mähr;
der guten mähr bring ich so viel,
davon ich sing'n und sagen will.

Euch ist ein kindlein heut geborn,
von einer jungfrau auserkorn,
Ein kindelein so zart und fein,
das sol eur freud und Wonne seyn.

Es ist der Herr Christ unser Gott,
Der wil euch führn aus aller noth,
Er will eur heyland selber seyn,
Von allen sünden machen rein.

Er bringt euch alle Seligkeit,
Die Gott der Vater hat bereit,
Daß ihr mit uns im himmelreich
Sollt leben nun und ewiglich.

So merket nu das zeichen recht,
Die krippen, windelein so schlecht,
Da findet ihr das kind gelegt,
Das alle welt erhält und trägt.

Deß lasst uns alle frölich seyn,
Und mit den hirten gehn hinein,
Zu sehen, was Gott hat beschert,
Mit seinm lieben Sohn verehrt.

Merk auf, mein herz, und sieh dort hin,
Was liegt doch in dem krippelein?
Weß ist das schöne kindelein?
Es ist das liebe Jesulein.

Bis willkommen, du Edler gast,
Den sünder nicht verschmähet hast,
Und kömst ins elend her zu mir:
Wie sol ich immer danken dir!

Ach! Herr, du Schöpfer aller ding,
Wie bist du worden so gering,
Daß du da liegst auf dürrem gras,
Darvon ein rind und Esel aß!

Und wär die welt viel mal so weit,
Von edlgestein und gold bereit,
So wär sie doch dir viel zu klein,
zu seyn ein enges wiegelein.

Der sammet und die seyde dein,
Das ist grob heu und windelein,
Darauf du Köng so groß und reich
Herprangst, als wärs dein himmelreich.

Das hat also gefallen dir,
Die warheit anzuzeigen mir,
Wie aller welt pracht ehr und gut
vor dir nichts gilt, nichts hilft noch thut.

Ach! mein herzliebes Jesulein,
Mach dir ein rein sanft bettelein,
Zu ruhn in meines herzens schrein,
Daß ich nimmer vergesse dein.

Darvon ich allzeit frölich sey,
zu springen, singen immer frey
Das rechte Susaninne schon,
Mit herzens-lust den süssen ton.

Lob, ehr sey Gott im höchsten thron,
Der uns schenkt seinen eingen Sohn!
Deß freuen sich der Engel schaar,
Und singen uns solch neues jahr.
