Wachet auf! ruft uns die Stimme
Der Wächter sehr hoch auf der Zinne:
Wach auf du, Stadt Jerusalem!
Mitternacht heisst diese Stunde;
Sie rufen uns mit hellem Munde:
Wo seyd ihr kluge Jungfrauen?
Wohlauf! der Bräutgam kömmt!
Steht auf, die Lampen nehmt!
Halleluia!
Macht euch bereit zu der Hochzeit;
Ihr müsset ihm entgegen gehn.

Zion hört die Wächter singen,
Das Herz thut ihr vor Freuden springen,
Sie wachet, und steht eilend auf:
Ihr Freund kömmt vom Himmel prächtig,
Von Gnaden stark, von Warheit mächtig;
Ihr Licht wird hell, ihr Stern geht auf.
Nun komm, du werthe Kron,
Herr Jesu, Gottes Sohn!
Hosianna!
Wir folgen all' zum Freuden-saal,
Und halten mit das Abendmal.

Gloria sey dir gesungen,
Mit Menschen- und englischen Zungen,
Mit Harfen und mit Cymbeln schon.
Von zwölf Perlen sind die Pforten
An deiner Stadt: wir sind Consorten
Der Engel hoch um deinen Thron.
Kein Aug hat je gespürt,
Kein Ohr hat je gehört
Solche Freude,
Deß sind wir fro,
Io,io!
Ewig in dulci iubilo.
