Wie soll ich dich empfangen,
Und wie begegn' ich dir,
O aller welt verlangen,
O meiner Seelen zier?
O Jesu, Jesu, setze
Mir selbst die fackel bey,
Damit, was dich ergetze,
Mir kund und wissend sey.

Dein Zion freut die Palmen
Und grüne zweige hin,
Und ich wil dir in psalmen
Ermuntern meinen sinn:
Mein herze soll dir grünen
In stetem lob und preis,
Und deinem namen dienen,
So gut es kan und weiß.

Was hast du unterlassen
Zu meinem trost und freud,
Als leib und seele fassen
In ihrem größten leid?
Als mir das reich genommen,
Da fried und Freude lacht,
Da bist du, mein heil, kommen,
Und hast mich froh gemacht.

Ich lag in schweren banden;
Du kommst und machst mich los:
Ich stund in spott und schanden;
Do kommst, und machst mich groß,
Und hebst mich hoch zu ehren,
Und schenkst mir grosses gut,
Das sich nicht lässt verzehren,
Wie irgend reichthum thut.

Nichts, nichts hat dich getrieben
Zu mir vom himmels-zelt,
Als das geliebte lieben,
Darmit du alle welt,
In ihren tausend plagen,
Und grossen jammer-last,
Die kein mund kann aussagen,
So vest umfangen hast.

Das schreib dir in dein herze,
Du hoch-betrübtes heer,
Bey dene gram und schmerze
Sich häuft je mehr und mehr:
Seyd unverzagt, ihr habet
Die hülfe vor der thür:
Der eure herzen labet
Und tröstet, steht allhier.

Ihr dürft euch nicht bemühen,
Noch sorgen tag und nacht,
Wie ihr ihn wollet ziehen
Mit eures armes macht:
Er kömmt, er kömmt mit willen,
Ist voller lieb und lust,
All angst und noht zu stillen,
Die ihm an euch bewust.

Auch dürft ihr nicht erschrecken
Für eurer sünden-schuld,
Nein, Jesus wil sie decken
Mit seiner lieb und huld.
Er kömt, er kömmt den sündern
Zu wahren trost und heil,
Schafft, daß bey Gottes Kindern
Verbleib ihr erb und theil.

Was fragt ihr nach dem schreyen
Der feind und ihrer tück?
Der Herr wird sie zerstreuen
In einem augenblick
Er kömmt, er kömmt ein König,
dem Warlich alle feind
Auf erden viel zu wenig
Zum widerstande seynd.

Er kömmt zum Welt-gerichte,
Zum fluch dem, der ihm flucht;
Mit gnad und süssem lichte
Dem, der ihn liebt und sucht.
Ach komm, ach komm, O Sonne!
Und hol uns allzumal
Zum ew'gen licht und Wonne
In deinen freuden-saal.
