Wunderbarer König, Herscher von uns allen,
Laß dir unser Lob gefallen:
Deine Vaters Güte hast du lassen trieffen,
Ob wir schon von dir weglieffen.
Hilff uns noch,
Stärk uns doch,
Laß die Zunge singen,
Laß die Stimme klingen

Himmel, lobe prächtig deines Schöpfers Thaten,
Mehr als aller Menschen Staaten;
Grosses Licht der Sonnen schiesse deine Strahlen,
Die das grosse Rund bemalen;
Lobet gern,
Mond und Stern,
Seyd bereit zu ehren
Einen solchen Herren.

O du meine Seele, singe frölich, singe,
Singe deine Glaubens-Lieder!
Was den Odem holet, jauchze, preise, klinge,
Wirf dich in den Staub darnieder,
Er ist Gott
Zebaoth,
Er ist nur zu loben
Hie und ewig droben.

Halleluja bringe, wer den Herren kennet,
Wer den Herren Jesum liebet!
Halleluja singe, welcher Christum nennet,
Sich von Herzen ihm ergiebet!
O wohl dir!
Glaube mir.
Endlich wirst du droben
Ohne Sünd ihn loben.
