Wunderbarer König, Herscher von uns allen,
laß dir unser Lob gefallen.
Deine Vaters Güte hast du lassen fließen,
ob wir schon dich oft verließen.
Hilf uns noch,
stärk uns doch;
laß die Zunge singen,
laß die Stimme klingen.

Himmel, lobe prächtig deines Schöpfers Taten
mehr als aller Menschen Staaten.
Großes Licht der Sonne, schieße deine Strahlen,
die das große Rund bemalen.
Lobet gern,
Mond und Stern,
seid bereit, zu ehren
einen solchen Herren.

O du meine Seele, singe frölich, singe,
singe deine Glaubenslieder;
was den Odem holet, jauchze, preise, klinge;
wirf dich in den Staub darnieder.
Er ist Gott
Zebaoth,
er ist nur zu loben
hier und ewig droben.

Halleluja bringe, wer den Herren kennet,
wer den Herren Jesus liebet;
Halleluja singe, welcher Christus nennet,
sich von Herzen ihm ergibet.
O wohl dir!
Glaube mir:
endlich wirst du droben
ohne Sünd ihn loben.
